URL: https://www.runoob.com/tags/att-global-draggable.html
Title: HTML draggable 属性 | 菜鸟教程

HTML draggable 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML dir 属性 

HTML dropzone 属性 

HTML draggable 属性 

实例 

可拖动的段落： 

<p draggable="true">这是一段可移动的段落。请把该段落拖入上面的矩形。

尝试一下 » 

浏览器支持 

Internet Explorer 9+, Firefox, Opera, 
Chrome, 和 Safari 浏览器支持 draggable 属性。 

注意： Internet Explorer 8 及更早 IE 版本不支持 draggable 属性。 

定义和用法 

draggable 属性规定元素是否可拖动。 

提示： 链接和图像默认是可拖动的。 

提示： draggable 属性经常用于拖放操作。请阅读我们的 HTML5 拖放教程 ，以学习更多知识。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

draggable 属性是 HTML5 新增的。 

语法 

< element draggable="true|false|auto"> 

属性值 

值 

描述 

true 

规定元素是可拖动的。 

false 

规定元素是不可拖动的。 

auto 

使用浏览器的默认特性。 

AI 思考中... 

HTML dir 属性 

HTML dropzone 属性
