URL: https://www.runoob.com/tags/att-global-hidden.html
Title: HTML hidden 属性 | 菜鸟教程

HTML hidden 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML dropzone 属性 

HTML id 属性 

HTML hidden 属性 

实例 

隐藏段落: 

<p hidden>这是一段隐藏的段落。

尝试一下» 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

hidden 

6.0 

11.0 

4.0 

5.1 

11.1 

定义和用法 

hidden 属性规定对元素进行隐藏。 

隐藏的元素不会被显示。 

如果使用该属性，则会隐藏元素。 

可以对 hidden 属性进行设置，使用户在满足某些条件时才能看到某个元素（比如选中复选框，等等）。然后，可使用 JavaScript 来删除 hidden 属性，使该元素变得可见。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

hidden 属性是 HTML5 中的新属性。 

HTML 与 XHTML 之间的差异 

在 XHTML 中, 属性禁止简写，hidden 属性必须定义为 < element hidden="hidden">. 

语法 

< element hidden> 

AI 思考中... 

HTML dropzone 属性 

HTML id 属性
