URL: https://www.runoob.com/tags/att-global-spellcheck.html
Title: HTML spellcheck 属性 | 菜鸟教程

HTML spellcheck 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML lang 属性 

HTML style 属性 

HTML spellcheck 属性 

实例 

带有编写检查的可编辑段落： 

<p contenteditable="true" spellcheck="true">这是可编辑的段落。请试着编辑文本。

尝试一下 » 

浏览器支持 

Internet Explorer 10, Firefox, Opera, Chrome, 和 Safari 浏览器支持 spellcheck 属性。 

注意： Internet Explorer 9 及更早IE版本不支持 spellcheck 属性。 

定义和用法 

spellcheck 属性规定是否对元素内容进行拼写检查。 

可对以下文本进行拼写检查： 

类型为 text 的 input 元素中的值（非密码） 

textarea 元素中的值 

可编辑元素中的值 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

spellcheck 属性是 HTML5 新增的。 

语法 

< element spellcheck="true|false"> 

属性值 

值 

描述 

true 

规定应当对元素的文本进行拼写检查。 

false 

规定不应对元素的文本进行拼写检查。 

AI 思考中... 

HTML lang 属性 

HTML style 属性
