URL: https://www.runoob.com/tags/ev-onload.html
Title: HTML onload 事件属性 | 菜鸟教程

HTML onload 事件属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML5 onbeforeprint 事件属性 

HTML onresize 事件属性 

HTML onload 事件属性 

实例 

当文档加载完成后运行 JavaScript 脚本: 

<body onload="load()"> 

尝试一下 » 

浏览器支持 

所有主流浏览器都支持 onload 事件属性。 

定义和用法 

onload 属性在文档对象加载完成后触发。 

onload 通常使用于 <body> 元素中，用于在页面完全载入后执行指定的脚本(包括图片，脚本，css文件等)。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

None。 

语法 

< element onload=" script "> 

属性值 

值 

描述 

script 

规定该onload事件触发时执行的脚本。 

AI 思考中... 

HTML5 onbeforeprint 事件属性 

HTML onresize 事件属性
