URL: https://www.runoob.com/tags/ref-standardattributes.html
Title: HTML 全局属性 | 菜鸟教程

HTML 全局属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML 标签列表（功能排序） 

HTML 事件 

HTML 全局属性 

New : HTML5 新属性。 

属性 

描述 

accesskey 

设置访问元素的键盘快捷键。 

class 

规定元素的类名（classname） 

contenteditable New 

规定是否可编辑元素的内容。 

contextmenu New 

指定一个元素的上下文菜单。当用户右击该元素，出现上下文菜单 

data-* New 

用于存储页面的自定义数据 

dir 

设置元素中内容的文本方向。 

draggable New 

指定某个元素是否可以拖动 

dropzone New 

指定是否将数据复制，移动，或链接，或删除 

hidden New 

hidden 属性规定对元素进行隐藏。 

id 

规定元素的唯一 id 

lang 

设置元素中内容的语言代码。 

spellcheck New 

检测元素是否拼写错误 

style 

规定元素的行内样式（inline style） 

tabindex 

设置元素的 Tab 键控制次序。 

title 

规定元素的额外信息（可在工具提示中显示） 

translate New 

指定是否一个元素的值在页面载入时是否需要翻译 

AI 思考中... 

HTML 标签列表（功能排序） 

HTML 事件
