URL: https://www.runoob.com/tags/tag-a.html
Title: HTML <a> 标签 | 菜鸟教程

HTML <a> 标签 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML <!DOCTYPE> 声明 

HTML <abbr> 标签 

HTML <a> 标签 

实例 

链接到菜鸟教程 ： 

< a href = " https://www.runoob.com " > 访问菜鸟教程! </ a > 

尝试一下 » 
（更多实例见页面底部） 

浏览器支持 

元素 

<a> 

Yes 

Yes 

Yes 

Yes 

Yes 

所有主流浏览器都支持 <a> 标签。 

标签定义及使用说明 

<a> 标签定义超链接，用于从一个页面链接到另一个页面。 

<a> 元素最重要的属性是 href 属性，它指定链接的目标。 

在所有浏览器中，链接的默认外观如下： 

未被访问的链接带有下划线而且是蓝色的 

已被访问的链接带有下划线而且是紫色的 

活动链接带有下划线而且是红色的 

提示和注释 

提示： 如果没有使用 href 属性，则不能使用 hreflang、media、rel、target 以及 type 属性。 

提示： 通常在当前浏览器窗口中显示被链接页面，除非规定了其他 target。 

提示： 请使用 CSS 来改变链接的样式。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

在 HTML 4.01 中，<a> 标签既可以是超链接，也可以是锚。在 HTML5 中，<a> 标签是超链接，但是假如没有 href 属性，它仅仅是超链接的一个占位符。 

HTML5 有一些新的属性，同时不再支持一些 HTML 4.01 的属性。 

属性 

New ：HTML5 中的新属性。 

属性 

值 

描述 

charset 

char_encoding 

HTML5 不支持。 规定目标 URL 的字符编码。 

coords 

coordinates 

HTML5 不支持。 规定链接的坐标。 

download New 

filename 

指定下载链接 

href 

URL 

规定链接的目标 URL。 

hreflang 

language_code 

规定目标 URL 的基准语言。仅在 href 属性存在时使用。 

media New 

media_query 

规定目标 URL 的媒介类型。默认值：all。仅在 href 属性存在时使用。 

name 

section_name 

HTML5 不支持。 规定锚的名称。 

rel 

alternate 
author 
bookmark 
help 
license 
next 
nofollow 
noreferrer 
prefetch 
prev 
search 
tag 

规定当前文档与目标 URL 之间的关系。仅在 href 属性存在时使用。 

rev 

text 

HTML5 不支持。 规定目标 URL 与当前文档之间的关系。 

shape 

default 
rect 
circle 
poly 

HTML5 不支持。 规定链接的形状。 

target 

_blank 
_parent 
_self 
_top 
framename 

规定在何处打开目标 URL。仅在 href 属性存在时使用。 

_blank：新窗口打开。 

_parent：在父窗口中打开链接。 

_self：默认，当前页面跳转。 

_top：在当前窗体打开链接，并替换当前的整个窗体(框架页)。 

type New 

MIME_type 

规定目标 URL 的 MIME 类型。仅在 href 属性存在时使用。 
注：MIME = Multipurpose Internet Mail Extensions。 

全局属性 

<a> 标签支持 HTML 的全局属性 。 

事件属性 

<a> 标签支持 HTML 的事件属性 。 

尝试一下 - 实例 

创建超级链接 
本例演示如何在 HTML 文档中创建链接。 

将图像作为链接 
本例演示如何使用图像作为链接。 

在新的浏览器窗口打开链接 
本例演示如何在新窗口打开一个页面，这样的话访问者就无需离开您的站点了。 

创建电子邮件链接 
本例演示如何链接到一个邮件。（本例在安装邮件客户端程序后才能工作。） 

创建电子邮件链接 2 
本例演示更加复杂的邮件链接。 

使用锚跳转到同一个页面的不同位置 
本例演示如何使用锚的 id 属性跳转到页面的不同位置（ HTML5 不支持 name 属性）。 

相关文章 

HTML 教程： HTML 链接 

HTML DOM 参考手册： Anchor 对象 

AI 思考中... 

HTML <!DOCTYPE> 声明 

HTML <abbr> 标签
