URL: https://www.runoob.com/rust/rust-setup.html
Title: Rust 环境搭建 | 菜鸟教程

Rust 环境搭建 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Rust 教程 

Rust 教程 

Cargo 教程 

Rust 环境搭建 

Rust 支持很多的集成开发环境（IDE）或开发专用的文本编辑器。 

官方网站公布支持的工具如下（ https://www.rust-lang.org/zh-CN/tools ）： 

本教程将使用 Visual Studio Code 作为我们的开发环境（Eclipse 有专用于 Rust 开发的版本，对于初学者也是不错的选择）。 

注意： IntelliJ IDEA 安装插件之后难以调试，所以推荐习惯使用 IDEA 的开发者使用 CLion，但 CLion 不是免费的。 

搭建 Visual Studio Code 开发环境 

首先，需要安装最新版的 Rust 编译工具和 Visual Studio Code。 

Rust 编译工具： https://www.rust-lang.org/zh-CN/tools/install 

Visual Studio Code： https://code.visualstudio.com/Download 

Rust 的编译工具依赖 C 语言的编译工具，这意味着你的电脑上至少已经存在一个 C 语言的编译环境。如果你使用的是 Linux 系统，往往已经具备了 GCC 或 clang。如果你使用的是 macOS，需要安装 Xcode。如果你是用的是 Windows 操作系统，你需要安装 Visual Studio 2013 或以上的环境（需要 C/C++ 支持）以使用 MSVC 或安装 MinGW + GCC 编译环境（Cygwin 还没有测试）。 

安装 Rust 编译工具 

Rust 编译工具可以去官方网站下载： https://www.rust-lang.org/zh-CN/tools/install 。 

macOS、Linux 或其它类 Unix 系统要下载 Rustup 并安装 Rust，请在终端中运行以下命令: 

curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh 

Windows 要下载 rustup-init.exe 可执行文件。 

下载好的 Rustup 在 Windows 上是一个可执行程序 rustup-init.exe。 

现在执行 rustup-init 文件： 

上图显示的是一个命令行安装向导。 

如果你已经安装 MSVC （推荐），那么安装过程会非常的简单，输入 1 并回车，直接进入第二步 。 

如果你安装的是 MinGW，那么你需要输入 2 （自定义安装），然后系统会询问你 Default host triple? ，请将上图中 default host triple 的 "msvc" 改为 "gnu" 再输入安装程序： 

其它属性都默认。 

设置完所有选项，会回到安装向导界面（第一张图），这是我们输入 1 并回车即可。 

进行到这一步就完成了 Rust 的安装，可以通过以下命令测试： 

rustc -V # 注意的大写的 V 

如果以上两个命令能够输出你安装的版本号，就是安装成功了。 

更多下载方式可以查阅： https://forge.rust-lang.org/infra/other-installation-methods.html 

搭建 Visual Studio Code 开发环境 

下载完 Visual Studio Code 安装包之后启动安装向导安装（此步骤不在此赘述）。 

安装完 Visual Studio Code （下文简称 VSCode）之后运行 VSCode。 

在左边栏里找到 "Extensions"，并查找 "Chinese"，安装简体中文扩展，使界面变成中文。（如果你愿意用英文界面或计算机不支持中文字符，此步骤可以跳过）。 

用同样的方法再安装 rust-analyzer 和 Native Debug 两个扩展。 

重新启动 VSCode，Rust 的开发环境就搭建好了。 

现在新建一个文件夹，如 runoob-greeting。 

在 VSCode 中打开新建的文件夹： 

打开文件夹之后选择菜单栏中的"终端"-"新建终端"，会打开一个新的终端： 

在终端中输入命令： 

cargo new greeting 

当前文件下下会构建一个名叫 greeting 的 Rust 工程目录。 

现在在终端里输入以下三个命令： 

cd ./greeting 
cargo build 
cargo run 

系统在创建工程时会生成一个 Hello, world 源程序 main.rs，这时会被编译并运行： 

至此，你成功的构建了一个 Rust 命令行程序！ 

有关在 VSCode 中调试程序的问题，详见 Cargo 教程 。 

AI 思考中... 

Rust 教程 

Cargo 教程
