URL: https://www.runoob.com/svg/svg-intro.html
Title: SVG 简介 | 菜鸟教程

SVG 简介 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

SVG 教程 

SVG 教程 

SVG 基本语法 

SVG 简介 

SVG，可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics），是一种用于描述二维图形的 XML 标记语言。 

与位图图像不同，SVG 图像以文本形式存储，并且可以缩放到任意大小而不会失真，因为它们基于数学描述而不是像素。 

学习之前应具备的基础知识： 

继续学习之前，你应该对以下内容有基本的了解： 

HTML 

XML 基础 

如果希望首先学习这些内容，请在本站的 首页 选择相应的教程。 

什么是SVG？ 

SVG 指可伸缩矢量图形 (Scalable Vector Graphics) 

SVG 用来定义用于网络的基于矢量的图形 

SVG 使用 XML 格式定义图形 

SVG 图像在放大或改变尺寸的情况下其图形质量不会有所损失 

SVG 是万维网联盟的标准 

SVG 与诸如 DOM 和 XSL 之类的 W3C 标准是一个整体 

SVG 是 W3C 推荐标准 

SVG 于 2003 年 1 月 14 日成为 W3C 推荐标准。 

如需阅读更多有关 W3C 的 SVG 活动的信息，请访问我们的 W3C 教程 。 

SVG 的历史和优势 

SVG 历史： 

SVG 由 1998 年成立的 W3C SVG 工作组启动开发，随着当年提交给 W3C 的六份标准提案应运而生： 

2001年9月4日，发布SVG 1.0。 

2003年1月4日，发布 SVG 1.1。 

2003年1月14日，推出SVG移动子版本：SVG Tiny和SVG Basic。 

2008年12月22日，发布SVG Tiny 1.2。 

2011年8月16日，发布SVG 1.1（第2版），成为W3C目前推荐的标准。 

W3C目前仍正在研究制定SVG 2，目前最新的草稿发布见 点击这里查看 。 

SVG 优势： 

可缩放性 ：SVG 图像可以无损地缩放到任意大小而不失真。这是因为 SVG 是基于矢量描述的，而不是像素图像，因此在不同分辨率和尺寸的屏幕上都能保持清晰。 

文本性质 ：SVG 文件是基于XML的文本文件，易于编辑和维护。你可以直接编辑 SVG 文件来调整图形，也可以使用文本编辑器或代码编辑器来创建和修改 SVG 图像。 

交互性 ：SVG 允许添加交互式元素，如链接、动画和事件处理器。这使得 SVG 图像可以与用户进行交互，从而创建更丰富的用户体验。 

动画支持 ：SVG 支持使用 CSS 和 JavaScript 创建动画，使图形更生动。你可以通过 CSS 动画或 JavaScript 脚本来实现 SVG 图形的动态效果，如过渡、旋转、缩放等。 

可嵌入性 ：SVG 图像可以直接嵌入到 HTML 文档中，也可以作为外部文件链接到 HTML 文档中。这使得 SVG 图像可以与其他Web技术无缝集成，如 CSS、JavaScript 等。 

查看 SVG 文件 

SVG 在现代 Web 浏览器中得到广泛支持，包括 Chrome、Firefox、Safari等 。 

可以通过内联 SVG 代码或外部 SVG 文件将 SVG 图像嵌入到HTML文档中。 

Google Chrome ：Google Chrome 是一个流行的现代 Web 浏览器，对 SVG 格式有很好的支持，并且提供了丰富的开发者工具。 

Mozilla Firefox ：Mozilla Firefox 也是一个广泛使用的 Web 浏览器，支持 SVG 图像的显示和渲染，并且支持大多数 SVG 特性。 

Apple Safari ：Safari 是苹果公司开发的 Web 浏览器，对 SVG 有很好的支持，适用于 Mac、iOS 等设备。 

Microsoft Edge ：Microsoft Edge 是微软公司推出的 Web 浏览器，支持 SVG 格式，并在不断改进 SVG 的支持。 

Opera ：Opera 是一款快速、安全的 Web 浏览器，对 SVG 有很好的支持，并且支持许多现代 Web 技术。 

Brave ：Brave 是一款注重隐私保护的 Web 浏览器，基于 Chromium 开发，因此也支持 SVG 图像。 

Vivaldi ：Vivaldi 是一款高度可定制的Web浏览器，也基于 Chromium 开发，并支持 SVG 格式。 

创建SVG文件 

以下是创建 SVG 文件的基本步骤： 

打开文本编辑器 ：使用你喜欢的文本编辑器，如 Visual Studio Code 等，查看 VScode 教程 。 

编写 SVG 代码 ：在文本编辑器中编写 SVG 代码。SVG 代码由 XML 标记组成，描述了图形元素、属性和样式。 

保存文件 ：将编写好的 SVG 代码保存为以 .svg 扩展名结尾的文件，如 example.svg 。 

预览 SVG 文件 ：用 Web 浏览器打开 SVG 文件，或者将 SVG 文件嵌入到 HTML 文档中，在浏览器中预览 SVG 图像。 

以下是一个简单的 SVG 文件示例，创建一个包含一个圆形的 SVG 图像： 

<svg width="200" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
 <circle cx="100" cy="100" r="80" fill="blue" />
</svg> 

这段代码描述了一个 SVG 画布，宽度为 200 个单位，高度也为 200 个单位。在画布上绘制了一个圆形，圆心坐标为(100, 100)，半径为80个单位，填充颜色为蓝色。 

AI 思考中... 

SVG 教程 

SVG 基本语法
