URL: https://www.runoob.com/python3/python-vscode-setup.html
Title: Python VScode 配置 | 菜鸟教程

Python VScode 配置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 pip 

Python 异常中的 with 关键字 

Python VScode 配置 

在上一章节中我们已经安装了 Python 的环境，本章节我们将介绍 Python VScode 的配置。 

准备工作： 

安装 VS Code 

安装 VS Code Python 扩展 

安装 Python 3 

安装 VS Code 

VSCode（全称：Visual Studio Code）是一款由微软开发且跨平台的免费源代码编辑器，VSCode 开发环境非常简单易用。 

VSCode 安装也很简单，打开官网 https://code.visualstudio.com/ ，下载软件包，一步步安装即可，安装过程注意安装路径设置、环境变量默认自动添加到系统中，勾选以下所有选项： 

VSCode 完整安装教程参考： https://www.runoob.com/vscode/vscode-tutorial.html 

接着我们安装 Python 扩展： 

创建一个 Python 代码文件 

打开 VScode，然后点击新建文件： 

点击选择语言： 

在搜索框输入 Python，选中 Python 选项： 

输入代码： 

print("Runoob") 

右击鼠标，选择在交互式窗口运行文件， 如果有提示需要安装扩展，直接点安装即可(没有安装会一直显示在连接 Python 内核)： 

另外，我们也可以打开一个已存在的文件或目录（文件夹），比如我们打开一个 runoob-test，你也可以自己创建一个： 

然后我们创建一个 test.py 文件，点击下面新建文件图标，输入文件名 test.py： 

注： runoob-test 里面包含了一个 .vscode 文件夹，是一些配置信息，可以先不用管。 

在 test.py 输入以下代码： 

print("Runoob") 

点击右上角绿色图标，即可运行： 

可以右击文件，选择"在终端中运行 Python 文件"： 

当然也可以在代码窗口上右击鼠标，选择"在终端中运行 Python 文件"。 

AI 思考中... 

Python3 pip 

Python 异常中的 with 关键字
