URL: https://www.runoob.com/python3/python3-string-lstrip.html
Title: Python3 lstrip()方法 | 菜鸟教程

Python3 lstrip()方法 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 lower()方法 

Python3 maketrans()方法 

Python3 lstrip()方法 

描述 

lstrip() 方法用于截掉字符串左边的空格或指定字符。 

语法 

lstrip()方法语法： 

str.lstrip([chars]) 

参数 

chars（可选）： 指定要移除的字符集合（字符串形式）。 

如果省略或为 None，默认移除空白字符（空格、\t、\n、\r、\v、\f）。 

注意： chars 是字符集合，不是完整前缀。方法会从左侧开始移除所有在 chars 中出现的字符，直到遇到不在集合中的字符为止。 

返回值 

返回一个新字符串（原字符串不会被修改）。 

关键特性 

仅作用于左侧：不影响字符串右侧或中间的字符。 

字符集合匹配：chars 是字符集合，不是完整前缀。例如： 

"abc123".lstrip("ab") # 移除 'a' 和 'b' → "c123" 

空白字符范围：包括空格、制表符（\t）、换行符（\n）等。 

对比其他方法 

方法 

作用方向 

示例 

lstrip() 

移除左侧字符 

" hi ".lstrip() → "hi " 

rstrip() 

移除右侧字符 

" hi ".rstrip() → " hi" 

strip() 

移除两侧字符 

" hi ".strip() → "hi" 

实例 

以下实例展示了lstrip()的使用方法： 

1. 移除左侧空白字符 

text = " Hello, World! "
result = text.lstrip()
print(result) # 输出: "Hello, World! "（右侧空格保留） 

2. 移除左侧指定字符 

text = "www.example.com"
result = text.lstrip("wcmo.") # 移除左侧出现的任意字符：w, c, m, o, .
print(result) # 输出: "example.com"（左侧的 "www." 被移除） 

3. 字符集合顺序无关 

text = "123abc"
result = text.lstrip("321") # 移除左侧的 '1', '2', '3'（顺序不影响）
print(result) # 输出: "abc" 

4. 遇到不在集合中的字符即停止 

text = "123abc"
result = text.lstrip("12") # 只移除左侧的 '1' 和 '2'，遇到 '3' 停止
print(result) # 输出: "3abc" 

5. 原字符串不变 

text = " Hello"
result = text.lstrip()
print(text) # 输出: " Hello"（原字符串未修改）
print(result) # 输出: "Hello" 

AI 思考中... 

Python3 lower()方法 

Python3 maketrans()方法
