URL: https://www.runoob.com/python3/python3-func-number-seed.html
Title: Python3 seed() 函数 | 菜鸟教程

Python3 seed() 函数 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 random() 函数 

Python3 shuffle() 函数 

Python3 seed() 函数 

描述 

seed() 方法改变随机数生成器的种子，可以在调用其他随机模块函数之前调用此函数。 

语法 

以下是 seed() 方法的语法: 

import random

random.seed ( [x] ) 

我们调用 random.random() 生成随机数时，每一次生成的数都是随机的。但是，当我们预先使用 random.seed(x) 设定好种子之后，其中的 x 可以是任意数字，如10，这个时候，先调用它的情况下，使用 random() 生成的随机数将会是同一个。 

注意： seed()是不能直接访问的，需要导入 random 模块，然后通过 random 静态对象调用该方法。 

参数 

x -- 改变随机数生成器的种子seed。如果你不了解其原理，你不必特别去设定seed，Python会帮你选择seed。 

返回值 

本函数没有返回值。 

实例 

以下展示了使用 seed(() 方法的实例： 

实例 

#!/usr/bin/python3 

import random 

random . seed ( ) 

print ( "使用默认种子生成随机数：" , random . random ( ) ) 

print ( "使用默认种子生成随机数：" , random . random ( ) ) 

random . seed ( 10 ) 

print ( "使用整数 10 种子生成随机数：" , random . random ( ) ) 

random . seed ( 10 ) 

print ( "使用整数 10 种子生成随机数：" , random . random ( ) ) 

random . seed ( "hello" , 2 ) 

print ( "使用字符串种子生成随机数：" , random . random ( ) ) 

以上实例运行后输出结果为： 

使用默认种子生成随机数： 0.7908102856355441
使用默认种子生成随机数： 0.81038961519195
使用整数 10 种子生成随机数： 0.5714025946899135
使用整数 10 种子生成随机数： 0.5714025946899135
使用字符串种子生成随机数： 0.3537754404730722 

AI 思考中... 

Python3 random() 函数 

Python3 shuffle() 函数
