URL: https://www.runoob.com/python3/python3-pip.html
Title: Python3 pip | 菜鸟教程

Python3 pip | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python urllib 

Python VScode 配置 

Python3 pip 

pip 是 Python 包管理工具，该工具提供了对 Python 包的查找、下载、安装、卸载的功能。 

软件包也可以在 https://pypi.org/ 中找到。 

目前最新的 Python 版本已经预装了 pip。 

注意：Python 2.7.9 + 或 Python 3.4+ 以上版本都自带 pip 工具。 

如果没有安装可以参考： Python pip 安装与使用。 

查看是否已经安装 pip 可以使用以下命令： 

pip --version 

下载安装包使用以下命令： 

pip install some-package-name 

例如我们安装 numpy 包： 

pip install numpy 

我们也可以轻易地通过以下的命令来移除软件包： 

pip uninstall some-package-name 

例如我们移除 numpy 包： 

pip uninstall numpy 

如果要查看我们已经安装的软件包，可以使用以下命令： 

pip list 

导出当前 Python 环境的配置 

要导出当前 Python 环境的配置，你可以使用 pip freeze 命令。 

pip freeze 命令会列出当前环境中已安装的所有 Python 包及其版本信息，你可以将其保存到文件中，例如 requirements.txt，如下所示： 

pip freeze > requirements.txt 

以上命令将在当前目录下创建一个名为 requirements.txt 的文件，其中包含当前环境中已安装的所有包及其版本信息。 

然后，你可以在其他地方使用该文件来重新创建相同的环境，运行以下命令： 

pip install -r requirements.txt 

以上命令会根据 requirements.txt 中列出的包及其版本信息重新安装所有必需的包，从而重建相同的环境。 

扩展内容 

Anaconda 介绍 

Anaconda 发行版包含了 Python。 

Anaconda 是一个集成的数据科学和机器学习环境，其中包括了 Python 解释器以及大量常用的数据科学库和工具。 

Anaconda 包及其依赖项和环境的管理工具为 conda 命令，文与传统的 Python pip 工具相比 Anaconda 的 conda 可以更方便地在不同环境之间进行切换，环境管理较为简单。 

Anaconda详细安装与介绍参考： Anaconda 教程。 

AI 思考中... 

Python urllib 

Python VScode 配置
