URL: https://www.runoob.com/python3/python-ai-draw.html
Title: Python AI 绘画 | 菜鸟教程

Python AI 绘画 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python 有用的资源 

Python object() 函数 

Python AI 绘画 

本文我们将为大家介绍如何基于一些开发 API 或开源的库来搭建一套自己的 AI 作图工具。 

通过文生图 API 

通过文生图 API，您可以基于文本描述创造出全新的原创图像。 

阿里云百炼提供两大系列模型： 

通义千问（Qwen-Image） : 擅长渲染复杂的中英文文本，本章节以这个为例。 

通义万相（Wan系列） : 用于生成写实图像和摄影级视觉效果。 

通过运行以下命令安装 DashScope Python SDK： 

# 如果运行失败，您可以将pip替换成pip3再运行
pip install -U requests dashscope 

我们需要开通阿里云百炼模型服务并获得 API-KEY。 

我们可以先使用阿里云主账号访问百炼模型服务平台： https://bailian.console.aliyun.com/ ，然后点击右上角登录，登录成功后点击右上角的齿轮⚙️图标，选择 API key，然后复制 API key，如果没有也可以创建 API key： 

开通阿里云百炼不会产生费用，仅模型调用（超出免费额度后）、模型部署、模型调优会产生相应计费。 

现在要使用 API，都需要按 token 来计费，还好都不贵，我们可以先购买个最便宜的包： 阿里云百炼大模型服务平台 。 

接下来我们通过设置提示词来生成图片： 

实例 

from http import HTTPStatus 

from urllib . parse import urlparse , unquote 

from pathlib import PurePosixPath 

import requests 

from dashscope import ImageSynthesis 

import os 

prompt = "一副典雅庄重的对联悬挂于厅堂之中，房间是个安静古典的中式布置，桌子上放着一些青花瓷，对联上左书"义本生知人机同道善思新"，右书"通云赋智乾坤启数高志远"， 横批"智启通义"，字体飘逸，中间挂在一着一副中国风的画作，内容是岳阳楼。" 

# 请用百炼API Key 

api_key = "sk-xxx" 

print ( '----同步调用，请等待任务执行----' ) 

rsp = ImageSynthesis. call ( api_key = api_key , 

model = "qwen-image" , 

prompt = prompt , 

n = 1 , 

size = '1328*1328' , 

prompt_extend = True , 

watermark = True ) 

print ( 'response: %s' % rsp ) 

if rsp. status_code == HTTPStatus. OK : 

# 在当前目录下保存图片 

for result in rsp. output . results : 

file_name = PurePosixPath ( unquote ( urlparse ( result. url ) . path ) ) . parts [ - 1 ] 

with open ( './%s' % file_name , 'wb+' ) as f: 

f. write ( requests. get ( result. url ) . content ) 

else : 

print ( '同步调用失败, status_code: %s, code: %s, message: %s' % 

( rsp. status_code , rsp. code , rsp. message ) ) 

输出结果类似如下，会看到有个 url 的参数，我们访问它就可以下载通过提示词描述的图片了： 

----同步调用，请等待任务执行----
response: {"status_code": 200, "request_id": "1968746e-f434-4f77-9f8c-9b1adb80e8d7", "code": null, "message": "", "output": {"task_id": "d85c65d9-c4ff-4d66-a895-7c7746620b0c", "task_status": "SUCCEEDED", "results": [{"url": "https://dashscope-result-sh.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/7d/05/20250916/8d68e658/d85c65d9-c4ff-4d66-a895-7c7746620b0c-1.png?xxxxxxxxx", 
... 

以上实例生成的图片如下： 

更多内容可以参考官方文档： https://help.aliyun.com/zh/model-studio/text-to-image 

Stable Diffusion 

需要使用的开源库为 Stable Diffusion web UI，它是基于 Gradio 库的 Stable Diffusion 浏览器界面 

Stable Diffusion web UI GitHub 地址： https://github.com/AUTOMATIC1111/stable-diffusion-webui 

运行 Stable Diffusion 需要硬件要求比较高，运行时会消耗较大的资源，特别是显卡。 

Windows 环境安装 

本地环境要求安装 Python 3.10.6 或以上版本，并把它加入到本机的环境变量中。 

下载 Stable Diffusion web UI GitHub 源码 https://github.com/AUTOMATIC1111/stable-diffusion-webui 。 

git clone https://github.com/AUTOMATIC1111/stable-diffusion-webui.git 

如果没有安装 Git ，可以在右上角下载 zip 压缩包。 

解压 stable-diffusion-webui，并进入 stable-diffusion-webui 目录。 

接下来我们需要下载模型，下载地址： https://huggingface.co/CompVis/stable-diffusion-v-1-4-original 

将下载的模型移动到 stable-diffusion-webui/models/Stable-diffusion 目录下。 

进入 stable-diffusion-webui 目录： 

Windows 使用非管理员运行: 

webui-user.bat 

Linux 和 Mac OS 环境执行以下命令： 

./webui.sh 

接下来程序就会自动安装并启动，启动成功会看到一个可访问的 URL 地址 http://127.0.0.1:7860 ： 

访问 http://127.0.0.1:7860 ，界面如下： 

注意: 如果安装出现卡住不动，很可能是下载 Github 源码出现问题了，可以使用 Github 的一些镜像来解决，目前还没非常稳定的镜像，建议 Google 搜索下。
我这边在 2023 年 4 月 6 号使用以下镜像地址 https://hub.fgit.ml ，打开 stable-diffusion-webui 目录的 launch.py 文件，替换以下部分代码的 Github 地址（代码大概在 230～240 行之间）： 

Civitai 介绍 

Civitai 有许多定制好的模型，而且可以免费下载，我们使用 国风3 模型来测试，下载地址： https://civitai.com/models/10415/3-guofeng3?modelVersionId=36644 

下载完后，我们将模型移动到 stable-diffusion-webui/models/Stable-diffusion 目录下，重新启动 stable-diffusion-webui ： 

./webui.sh 

这样我们就可以在模型列表中选择 国风3 模型了： 

选择后，我们可以到模型介绍页面去拷贝一些提示词和测试参数： 

​为了快速生成，我高度跟宽度都减半了，之后点生成按钮即可： 

生成完整过程，可以关注我们微信视频号查看： 

AI 思考中... 

Python 有用的资源 

Python object() 函数
