URL: https://www.runoob.com/firebug/firebug-tutorial.html
Title: Firebug 教程 | 菜鸟教程

Firebug 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Firebug 教程 

使用Firebug查看和编辑HTML和CSS 

Firebug 教程 

Firebug 官网宣布已停止继续开发、更新维护 Firebug 的通知，邀请大家使用 Firefox 内置工具 DevTools 。 

什么是 Firebug？ 

Firebug 是一个开源的web开发工具。 

在本章教程我们将讨论以下内容： 

如何安装 Firebug。 

使用 Firebug 检查和编辑 HTML。 

使用 Firebug 检查和编辑 CSS。 

使用 Firebug 调试 JavaScript。 

在 Firebug 中动态执行 JavaScript。 

使用 Firebug 记录 Javascript日志。 

使用 Firebug 监控网络。 

安装 Firebug 

Firebug下载地址： https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/1843/ 

使用Firefox浏览器访问以上下载地址，打开页面后，点击下载按钮后，会有个弹窗页面，提示安装的目录，安装后重启你的Firefox浏览器。 

重启后就可以在Firefox浏览器中看到Firebug的图标。点击Firebug图标(位于Firefox浏览器右上角)即可激活Firebug插件。 

Firebug 组件 

Firebug 选项 

在页面上点击检查元素 

撤销与恢复 

显示命令行 

面板选择 

控制台 

HTML 面板 

CSS 面板 

脚本面板 

DOM 面板 

网络面板 (用于网页测速和优化) 

其他按钮 

1 - 最小化Firebug。 

2 - 在浏览器窗口安装Firebug。 

3 - 停用Firebug。 

AI 思考中... 

使用Firebug查看和编辑HTML和CSS
