URL: https://www.runoob.com/soap/soap-summary.html
Title: SOAP 总结 | 菜鸟教程

SOAP 总结 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

SOAP 教程 

SOAP 实例 

您已经学习了 SOAP， 下一步呢？ 

此教程已向您讲解了如何透过 HTTP 使用 SOAP 在应用程序之间交换信息。 

您已经学习了有关 SOAP 消息中不同元素和属性的知识。 

您也学习了如何把 SOAP 作为一种协议来使用以访问 web service。 

您已经学习了 SOAP，下一步呢？ 

下一步应该学习 WSDL 和 Web Services。 

WSDL 

WSDL 是基于 XML 的语言，用于描述 Web services 以及如何访问它们。 

WSDL 可描述某个 web service，连同用于此 web service 的消息格式和协议细节。 

如果您需要学习更多有关 WSDL 的知识，请访问我们的 WSDL 教程 。 

Web Services 

Web services 可把应用程序转换为网络应用程序（web-applications）。 

通过使用 XML，消息可在应用程序之间进行传送。 

如果您需要学习更多有关 web services 的知识，请访问我们的 Web Services 教程 。 

AI 思考中... 

SOAP 实例
