URL: https://www.runoob.com/tags/att-global-translate.html
Title: HTML translate 属性 | 菜鸟教程

HTML translate 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML title 属性 

HTML onshow 事件属性 

HTML translate 属性 

实例 

规定一些元素不被翻译: 

<p translate="no">这个段落不能翻译。

这个段落可以被翻译

浏览器支持 

目前没有主流浏览器支持 translate 属性。 

定义和用法 

translate 属性规定元素内容是否要翻译。 

测试：使用 Google 翻译工具，查看以下单词 "ice cream" 会变成什么： 

这边我们使用 translate="no": ice cream . 

这边我们使用 class="notranslate": ice cream . 

提示： 使用 class="notranslate" 替代。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

translate 属性是 HTML5 新增属性。 

语法 

< element translate="yes|no"> 

属性值 

值 

描述 

yes 

规定元素内容需要翻译 

no 

规定元素内容不需要翻译 

AI 思考中... 

HTML title 属性 

HTML onshow 事件属性
