URL: https://www.runoob.com/tags/ev-onafterprint.html
Title: HTML5 onafterprint 事件属性 | 菜鸟教程

HTML5 onafterprint 事件属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML 音频/视频 DOM progress 事件 

HTML5 onbeforeprint 事件属性 

HTML5 onafterprint 事件属性 

实例 

在页面设置打印及打印对话框出现后执行 JavaScript : 

<body onafterprint="printmsg()"> 

尝试一下 » 

浏览器支持 

事件属性 

onafterprint 

63 

12 

6 

13 

50 

注意： 在 IE 浏览器中, onafterprint 属性在打印对话框之前执行 JavaScript 而不是之后。 

定义和用法 

onafterprint 属性在用户设置页面打印及打印对话框出现后触发。 

提示： onafterprint 属性通常与 onbeforeprint 属性一起使用。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

onafterprint 属性是HTML5新属性。 

语法 

< element onafterprint=" script "> 

属性值 

值 

描述 

script 

在onafterprint中执行的脚本。 

AI 思考中... 

HTML 音频/视频 DOM progress 事件 

HTML5 onbeforeprint 事件属性
