URL: https://www.runoob.com/tags/ev-onunload.html
Title: HTML onunload 事件属性 | 菜鸟教程

HTML onunload 事件属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML onresize 事件属性 

HTML onblur 事件属性 

HTML onunload 事件属性 

实例 

当用户关闭一个页面时执行 JavaScript: 

<body onunload="goodbye()"> 

尝试一下 » 

浏览器支持 

所有主流浏览器都支持 onunload 事件属性 

定义和用法 

onunload 属性在用户关闭一个页面时触发。 

onunload 在用户离开页面(通过点击链接，提交表单，关闭浏览器窗口等)触发。 

注意： 如果你重新载入页面，unload 事件将被触发( onload 事件)。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

None. 

语法 

< element onunload=" script "> 

属性值 

值 

描述 

script 

规定该onunload事件触发时执行的脚本。 

AI 思考中... 

HTML onresize 事件属性 

HTML onblur 事件属性
