URL: https://www.runoob.com/tags/ref-pxtoemconversion.html
Title: Px、Em 换算工具 | 菜鸟教程

Px、Em 换算工具 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML Audio/Video DOM volumechange 事件 

HTML 颜色混搭 

Px、Em 换算工具 

以下工具提供了em和px的换算工具。 

第一个输入框：设置了网页默认的字体像素 (通常 16px) 

第二个输入框：输入像素值，可以将 px 换算为 em。 

第三个输入框：输入em（相对长度单位）值，可以将 em 换算为 px。 

设置默认的像素大小: 

px 

PX 换算为 EM: 
px 

EM 换算为 PX: 
em 

转换 

换算结果: 

文本字体大小 

下表列出了在网页字体默认值为 16px 时， px 和 em 及网页字体百分比的换算数据。 

相关文章 

px,pt,em换算表 

px、em、rem区别介绍 

AI 思考中... 

HTML Audio/Video DOM volumechange 事件 

HTML 颜色混搭
