URL: https://www.runoob.com/tags/tag-p.html
Title: HTML 
标签 | 菜鸟教程

HTML 
标签 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML <param> 标签 

HTML <output> 标签 

HTML 
标签 

实例 

以下代码标记了一个段落：

这是一个段落。 </ p > 

尝试一下 » 
(在页面下部，您可以找到更多实例) 

浏览器支持 

目前大多数浏览器支持 
标签。 

标签定义及使用说明

标签定义段落。

元素会自动在其前后创建一些空白。浏览器会自动添加这些空间，您也可以在样式表中规定。 

在HTML 4.01 与 HTML5中的差异 

HTML 4.01中标签的 align 属性已经废弃，HTML5不支持该属性。 

属性 

属性 

值 

描述 

align 

left 
right 
center 
justify 

HTML5不支持。 HTML 4.01已废弃。 不赞成使用。请使用样式取代它。
规定段落中文本的对齐方式。 

全局属性

标签支持全局属性，查看完整属性表 HTML全局属性 。 

事件属性

标签支持所有 HTML事件属性 。 

相关文章 

HTML 教程： HTML 段落 

AI 思考中... 

HTML <param> 标签 

HTML <output> 标签
