URL: https://www.runoob.com/tags/tag-object.html
Title: HTML <object> 标签 | 菜鸟教程

HTML <object> 标签 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML <ol> 标签 

HTML <noscript> 标签 

HTML <object> 标签 

实例 

使用<object> 元素在 HTML 加入 Flash 文件： 

<object width="400" height="400" data="helloworld.swf"></object> 

尝试一下 » 

浏览器支持 

目前大多数浏览器支持 <object> 标签。 

标签定义及使用说明 

定义一个嵌入的对象。请使用此元素向您的 XHTML 页面添加多媒体。此元素允许您规定插入 HTML 文档中的对象的数据和参数，以及可用来显示和操作数据的代码。 

<object> 标签用于包含对象，比如图像、音频、视频、Java applets、ActiveX、PDF 以及 Flash。 

object 的初衷是取代 img 和 applet 元素。不过由于漏洞以及缺乏浏览器支持，这一点并未实现。 

浏览器的对象支持有赖于对象类型。不幸的是，主流浏览器都使用不同的代码来加载相同的对象类型。 

而幸运的是，object 对象提供了解决方案。如果未显示 object 元素，就会执行位于 <object> 和 </object> 之间的代码。通过这种方式，我们能够嵌套多个 object 元素（每个对应一个浏览器）。 

HTML 4.01 与 HTML5中的差异 

一些 HTML 4.01 属性在 HTML5 中不被支持。 

"form" 是 HTML5 定义的新属性。 

在 HTML5 中，objects 可以在form表单中提交。 

在 HTML5 中，objects 不再出现在 <head> 元素区域内。 

属性 

New ：HTML5 新属性。 

属性 

值 

描述 

align 

top

bottom

middle

left

right 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定 <object> 元素相对于周围元素的对齐方式。 

archive 

URL 

HTML5 不支持。 由空格分隔的指向档案文件的 URL 列表。这些档案文件包含了与对象相关的资源。 

border 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定 <object> 周围的边框宽度。 

classid 

class_ID 

HTML5 不支持。 定义嵌入 Windows Registry 中或某个 URL 中的类的 ID 值，此属性可用来指定浏览器中包含的对象的位置，通常是一个 Java 类。 

codebase 

URL 

HTML5 不支持。 定义在何处可找到对象所需的代码，提供一个基准 URL。 

codetype 

MIME_type 

HTML5 不支持。 通过 classid 属性所引用的代码的 MIME 类型。 

data 

URL 

规定对象使用的资源的 URL。 

declare 

declare 

HTML5 不支持。 定义该对象仅可被声明，但不能被创建或例示，直到该对象得到应用为止。 

form New 

form_id 

规定对象所属的一个或多个表单。 

height 

pixels 

规定对象的高度。 

hspace 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定对象左侧和右侧的空白。 

name 

name 

为对象规定名称。 

standby 

text 

HTML5 不支持。 定义当对象正在加载时所显示的文本。 

type 

MIME_type 

规定 data 属性中规定的数据的 MIME 类型。 

usemap 

#mapname 

规定与对象一同使用的客户端图像映射的名称。 

vspace 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定对象的顶部和底部的空白。 

width 

pixels 

规定对象的宽度。 

全局属性 

<object> 标签支持全局属性，查看完整属性表 HTML全局属性 。 

事件属性 

<object> 标签支持所有 HTML事件属性 。 

相关文章 

HTML 教程： HTML Object 元素 

AI 思考中... 

HTML <ol> 标签 

HTML <noscript> 标签
