URL: https://www.runoob.com/tags/tag-img.html
Title: HTML <img> 标签 | 菜鸟教程

HTML <img> 标签 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 参考手册 

HTML input 标签 

HTML <iframe> 标签 

HTML <img> 标签 

实例 

如何插入图像： 

< img src = " smiley-2.gif " alt = " Smiley face " width = " 42 " height = " 42 " > 

尝试一下 » 
（更多实例见页面底部） 

浏览器支持 

所有主流浏览器都支持 <img> 标签。 

标签定义及使用说明 

<img> 标签定义 HTML 页面中的图像。 

<img> 标签有两个必需的属性：src 和 alt。 

注释： 从技术上讲，图像并不会插入 HTML 页面中，而是链接到 HTML 页面上。<img> 标签的作用是为被引用的图像创建占位符。 

提示： 通过在 <a> 标签中嵌套 <img> 标签，给图像添加到另一个文档的链接。 

HTML 4.01 与 HTML5之间的差异 

HTML5 中不支持以下属性：align、border、hspace、longdesc、vspace。 

在 HTML 4.01 中，以下属性：align、border、hspace、vspace 已废弃 。 

HTML 与 XHTML 之间的差异 

在 HTML 中，<img> 标签没有结束标签。 

在 XHTML 中，<img> 标签必须被正确地关闭。 

属性 

New ：HTML5 中的新属性。 

属性 

值 

描述 

align 

top 
bottom 
middle 
left 
right 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定如何根据周围的文本来排列图像。 

loading 

eager：立即加载 
lazy：延迟加载 

指定浏览器是应立即加载图像还是延迟加载图像。 

alt 

text 

规定图像的替代文本。 

border 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定图像周围的边框。 

crossorigin New 

anonymous 
use-credentials 

设置图像的跨域属性 

height 

pixels 

规定图像的高度。 

hspace 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定图像左侧和右侧的空白。 

ismap 

ismap 

将图像规定为服务器端图像映射。 

longdesc 

URL 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 指向包含长的图像描述文档的 URL。 

src 

URL 

规定显示图像的 URL。 

usemap 

#mapname 

将图像定义为客户器端图像映射。 

vspace 

pixels 

HTML5 不支持。HTML 4.01 已废弃。 规定图像顶部和底部的空白。 

width 

pixels 

规定图像的宽度。 

全局属性 

<img> 标签支持 HTML 的全局属性 。 

事件属性 

<img> 标签支持 HTML 的事件属性 。 

尝试一下 - 实例 

从不同的位置插入图片 
本例演示如何将其他文件夹或服务器的图片显示到网页中。 

制作图像链接 
本例演示如何将图像作为一个链接使用。 

创建图像地图 
本例演示如何创建带有可供点击区域的图像地图。其中的每个区域都是一个超级链接。 

相关文章 

HTML 教程： HTML 图像 

HTML DOM 参考手册： Image 对象 

AI 思考中... 

HTML input 标签 

HTML <iframe> 标签
