URL: https://www.runoob.com/kotlin/kotlin-setup.html
Title: Kotlin IntelliJ IDEA 环境搭建 | 菜鸟教程

Kotlin IntelliJ IDEA 环境搭建 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Kotlin 教程 

Kotlin 教程 

Kotlin Eclipse 环境搭建 

Kotlin IntelliJ IDEA环境搭建 

IntelliJ IDEA 免费的社区版下载地址： https://www.jetbrains.com/idea/download/index.html 

下载安装后，我们就可以使用该工具来创建项目，创建过程需要选择 SDK， Kotlin 与 JDK 1.6+ 一起使用。 

在右侧的下拉菜单中勾选 Kotlin (Java) 复选框。 

接下来我们取一个项目名:HelloWorld 

项目创建完后，文件结构如下，跟 Java 的还是很类似的。 

接下来 我们点击 src 文件夹，创建一个 Kotlin 文件，它可以任意命名，这里我们创建 app.kt 

接下来，我们在 app.kt 文件中写点代码。IntelliJ IDEA 为我们提供了一个快速完成此操作的模板，只需键入 main 然后按 Tab 即可。 

现在我们添加一行代码来打印出"Hello, World!"吧。 

接下来我们可以鼠标点击编辑器左上角 kotlin图标并选择 Run 'AppKt'来运行代码： 

运行成功后就可以在窗口 Run 中看到结果。 

这样我们第一个 Kotlin 代码就运行起来了。 

AI 思考中... 

Kotlin 教程 

Kotlin Eclipse 环境搭建
