URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-width.html
Title: CSS border-width 属性 | 菜鸟教程

CSS border-width 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-top-color 属性 

CSS3 border-bottom-left-radius 属性 

CSS border-width 属性 

实例 

设置四个边框的宽度： 

p { border-style: solid ; border-width: 15 px ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

border-width属性设置一个元素的四个边框的宽度。此属性可以有一到四个值。 

实例: 

border-width:thin medium thick 10px; 

上边框是细边框 

右边框是中等边框 

下边框是粗边框 

左边框是 10px 宽的边框 

border-width:thin medium thick; 

上边框是细边框 

右边框和左边框是中等边框 

下边框是粗边框 

border-width:thin medium; 

上边框和下边框是细边框 

右边框和左边框是中等边框 

border-width:thin; 

所有4个边框都是细边框 

默认值： 

medium 

继承性： 

no 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.borderWidth="thin thick" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-width 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

thin 

定义细的边框。 

medium 

默认。定义中等的边框。 

thick 

定义粗的边框。 

length 

允许您自定义边框的宽度。 

inherit 

规定应该从父元素继承边框宽度。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

AI 思考中... 

CSS border-top-color 属性 

CSS3 border-bottom-left-radius 属性
