URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-left-width.html
Title: CSS border-left-width 属性 | 菜鸟教程

CSS border-left-width 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-left-style 属性 

CSS border-right 属性 

CSS border-left-width 属性 

实例 

设置左边框的宽度： 

p { border-style: solid ; border-left-width: 15 px ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

border-left-width 属性设置元素的左边框的宽度。 

只有当边框样式不是 none 时才起作用。如果边框样式是 none，边框宽度实际上会重置为 0。不允许指定负长度值。 

注意: 请始终在 border-left-width 属性之前声明 border-style 属性。元素只有在获得边框之后，才能改变其边框的宽度。 

默认值： 

medium 

继承性： 

no 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.borderLeftWidth="thick" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-left-width 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

thin 

定义细的左边框。 

medium 

默认值。定义中等的左边框。 

thick 

定义粗的左边框。 

length 

允许您自定义左边框的宽度。 

inherit 

规定应该从父元素继承边框宽度。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

CSS 参考手册: border-left 属性 

AI 思考中... 

CSS border-left-style 属性 

CSS border-right 属性
