URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-background-attachment.html
Title: CSS background-attachment 属性 | 菜鸟教程

CSS background-attachment 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS background 属性 

CSS background-color 属性 

CSS background-attachment 属性 

实例 

如何指定一个固定的背景图像： 

body { background-image: url (' smiley . gif ') ; background-repeat: no-repeat ; background-attachment: fixed ; } 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

background-attachment设置背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。 

默认值: 

scroll 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.backgroundAttachment="fixed" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

background-attachment 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

注意： Internet Explorer 8 及其更早版本的浏览器不支持多个背景图像在一个元素。 

属性值 

值 

描述 

scroll 

背景图片随着页面的滚动而滚动，这是默认的。 

fixed 

背景图片不会随着页面的滚动而滚动。 

local 

背景图片会随着元素内容的滚动而滚动。 

initial 

设置该属性的默认值。 阅读关于 initial 内容 

inherit 

指定 background-attachment 的设置应该从父元素继承。 阅读关于 inherit 内容 

相关文章 

CSS 教程: CSS Background 

AI 思考中... 

CSS background 属性 

CSS background-color 属性
