URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-background-color.html
Title: CSS background-color 属性 | 菜鸟教程

CSS background-color 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS background-attachment 属性 

CSS background-image 属性 

CSS background-color 属性 

实例 

设置不同元素的背景色： 

body { background-color: yellow ; } h1 { background-color: #00ff00 ; } p { background-color: rgb ( 255 , 0 , 255 ) ; } 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

background-color属性设置一个元素的背景颜色。 

元素的背景是元素的总大小，包括填充和边界（但不包括边距）。 

默认值: 

transparent 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.backgroundColor="#00FF00" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

background-color 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

所有主要浏览器都支持background-color属性。 

注意 IE7和更早的版本不支持"继承"的值。 IE8需要定义！DOCTYPE。 IE9支持"继承"。 

提示和注释 

提示: 使用背景色和文本颜色，使文本易于阅读。 

属性值 

值 

描述 

color 

指定背景颜色。在 CSS颜色值 近可能的寻找一个颜色值的完整列表。 

transparent 

指定背景颜色应该是透明的。这是默认 

inherit 

指定背景颜色，应该从父元素继承 

在线实例 

设置部分文字的背景色 
这个例子演示了如何设置部分文字的背景色。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 背景 

AI 思考中... 

CSS background-attachment 属性 

CSS background-image 属性
