URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-dim-line-height.html
Title: CSS line-height 属性 | 菜鸟教程

CSS line-height 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS letter-spacing 属性 

CSS list-style 属性 

CSS line-height 属性 

实例 

使用百分比设置行高: 

p .small { line-height: 90 % } p .big { line-height: 200 % } 

尝试一下 » 

在此页底部有更多的例子。 

属性定义及使用说明 

设置以百分比计的行高：. 

注意： 负值是不允许的 

默认值： 

normal 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.lineHeight="2" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

line-height 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

7.0 

属性值 

值 

描述 

normal 

默认。设置合理的行间距。 

number 

设置数字，此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距。 

length 

设置固定的行间距。 

% 

基于当前字体尺寸的百分比行间距。 

inherit 

规定应该从父元素继承 line-height 属性的值。 

更多实例 

使用像素值设置行间距 
本例演示如何使用像素值来设置段落中的行间距。 

使用数值来设置行间距 
本例演示如何使用一个数值来设置段落中的行间距。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Text 

AI 思考中... 

CSS letter-spacing 属性 

CSS list-style 属性
