URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-dim-min-height.html
Title: CSS Min-height 属性 | 菜鸟教程

CSS Min-height 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS max-width 属性 

CSS min-width 属性 

CSS min-height 属性 

实例 

设置段落的最低高度： 

p { min-height: 100 px ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

min-height 属性设置元素的最低高度。 

注意： min-height属性不包括填充，边框，或页边距！ 

默认值： 

0 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.minHeight="10px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

min-height 

1.0 

7.0 

3.0 

2.0.2 

4.0 

属性值 

值 

描述 

length 

定义元素的最小高度。默认值是 0。 

% 

定义基于包含它的块级对象的百分比最小高度。 

inherit 

规定应该从父元素继承 min-height 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Dimension 

CSS 参考手册: max-height 属性 

AI 思考中... 

CSS max-width 属性 

CSS min-width 属性
