URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-font-font.html
Title: CSS font 属性 | 菜鸟教程

CSS font 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS float 属性 

CSS font-family 属性 

CSS font 属性 

实例 

指定在一个声明的所有字体属性： 

p .ex1 { font: 15 px arial , sans-serif ; } p .ex2 { font: italic bold 12 px / 30 px Georgia , serif ; } 

尝试一下 » 

在此页底部有更多的例子。 

属性定义及使用说明 

font 简写属性在一个声明中设置所有字体属性。 

可设置的属性是（按顺序）： "font-style font-variant font-weight font-size/line-height font-family" 

font-size和font-family的值是必需的。如果缺少了其他值，默认值将被插入，如果有默认值的话。 

注意： line - height属性设置行与行之间的空间。 

默认值： 

not specified 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.font="italic small-caps bold 12px arial,sans-serif" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

font 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

Font 特性 

值 

描述 

font-style 

规定字体样式。参阅： font-style 中可能的值。 

font-variant 

规定字体异体。参阅： font-variant 中可能的值。 

font-weight 

规定字体粗细。参阅： font-weight 中可能的值。 

font-size/line-height 

规定字体尺寸和行高。参阅： font-size 和 line-height 中可能的值。 

font-family 

规定字体系列。参阅： font-family 中可能的值。 

caption 

定义被标题控件（比如按钮、下拉列表等）使用的字体。 

icon 

定义被图标标记使用的字体。 

menu 

定义被下拉列表使用的字体。 

message-box 

定义被对话框使用的字体。 

small-caption 

caption 字体的小型版本。 

status-bar 

定义被窗口状态栏使用的字体。 

更多实例 

其他一些font属性值 
这个例子演示了一些其他的font属性值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Font 

AI 思考中... 

CSS float 属性 

CSS font-family 属性
