URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-font-font-family.html
Title: CSS font-family 属性 | 菜鸟教程

CSS font-family 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS font 属性 

CSS font-size 属性 

CSS font-family 属性 

实例 

指定段落的字体： 

p { font-family: " Times New Roman ", Georgia , Serif ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

font - family属性指定一个元素的字体。 

font-family 可以把多个字体名称作为一个"回退"系统来保存。如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个。 

有两种类型的字体系列名称： 

family-name - 指定的系列名称：具体字体的名称，比如："times"、"courier"、"arial"。 

generic-family - 通常字体系列名称：比如："serif"、"sans-serif"、"cursive"、"fantasy"、"monospace"。 

使用某种特定的字体系列（Geneva）完全取决于用户机器上该字体系列是否可用；这个属性没有指示任何字体下载。因此，强烈推荐使用一个通用字体系列名作为后路。 

注意： 每个值用逗号分开。 

注意: 如果字体名称包含空格，它必须加上引号。在HTML中使用"style"属性时，必须使用单引号。 

默认值： 

not specified 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.fontFamily="arial,sans-serif" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

font-family 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

family-name 

generic-family 

用于某个元素的字体族名称或/及类族名称的一个优先表。 

默认值：取决于浏览器。 

inherit 

规定应该从父元素继承字体系列。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Font 

CSS 参考手册: font 属性 

AI 思考中... 

CSS font 属性 

CSS font-size 属性
