URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-gen-counter-reset.html
Title: CSS counter-reset 属性 | 菜鸟教程

CSS counter-reset 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS counter-increment 属性 

CSS cursor 属性 

CSS counter-reset 属性 

实例 

对部分和子部分进行编号（比如 "Section 1"、"1.1"、"1.2"）的方法： 

body { counter-reset: section ; } h1 { counter-reset: subsection ; } h1 :before { counter-increment: section ; content: " Section " counter ( section ) ". " ; } h2 :before { counter-increment: subsection ; content: counter ( section ) "." counter ( subsection ) " " ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

counter-reset属性创建或重置一个或多个计数器。 

counter-reset属性通常是和counter-increment属性，content属性一起使用。 

默认值： 

none 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.counterReset="subsection" 

浏览器支持 

所有主流浏览器都支持counter-reset属性。 

注意： IE8只有指定!DOCTYPE才支持counter-reset属性。 

属性值 

值 

说明 

none 

默认。不能对选择器的计数器进行重置 

id number 

id 定义重置计数器的选择器、id 或 class。
number 可设置此选择器出现次数的计数器的值。可以是正数、零或负数。 

inherit 

规定应该从父元素继承 counter-reset 属性的值 

相关文章 

CSS reference: :before 伪元素 

CSS reference: :after 伪元素 

CSS reference: content 属性 

CSS reference: counter-increment 属性 

AI 思考中... 

CSS counter-increment 属性 

CSS cursor 属性
