URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-list-style.html
Title: CSS list-style 属性 | 菜鸟教程

CSS list-style 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS line-height 属性 

CSS list-style-image 属性 

CSS list-style 属性 

实例 

在一个声明中指定所有列表属性： 

ul { list-style: square url (" sqpurple . gif ") ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

list-style 简写属性在一个声明中设置所有的列表属性。 

可以设置的属性（按顺序）： list-style-type, list-style-position, list-style-image. 

可以不设置其中的某个值，比如 "list-style:circle inside;" 也是允许的。未设置的属性会使用其默认值。 

默认值： 

disc outside none 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.listStyle="decimal inside" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

list-style 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

7.0 

属性值 

值 

描述 

list-style-type 

设置列表项标记的类型。参阅： list-style-type 中可能的值。 

list-style-position 

设置在何处放置列表项标记。参阅： list-style-position 中可能的值。 

list-style-image 

使用图像来替换列表项的标记。参阅： list-style-image 中可能的值。 

initial 

将这个属性设置为默认值。参阅： initial 中可能的值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 list-style 属性的值。参阅： inherit 中可能的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 列表 

AI 思考中... 

CSS line-height 属性 

CSS list-style-image 属性
