URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-outline.html
Title: CSS outline 属性 | 菜鸟教程

CSS outline 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 opacity 属性 

CSS outline-color 属性 

CSS outline 属性 

实例 

设置元素周围的轮廓： 

p { outline: #00FF00 dotted thick ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

outline（轮廓）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。 

outline简写属性在一个声明中设置所有的轮廓属性。 

可以设置的属性分别是（按顺序）：outline-color, outline-style, outline-width 

如果不设置其中的某个值，也不会出问题，比如 outline:solid #ff0000; 也是允许的。 

默认值： 

invert none medium 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.outline="#0000FF dotted thin" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

outline 

1.0 

8.0 

1.5 

1.2 

7.0 

属性值 

值 

描述 

outline-color 

规定边框的颜色。参阅： outline-color 中可能的值。 

outline-style 

规定边框的样式。参阅： outline-style 中可能的值。 

outline-width 

规定边框的宽度。参阅： outline-width 中可能的值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 outline 属性的设置。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Outline 

AI 思考中... 

CSS3 opacity 属性 

CSS outline-color 属性
