URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-overflow.html
Title: CSS overflow 属性 | 菜鸟教程

CSS overflow 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS Outline-width 属性 

CSS3 overflow-x 属性 

CSS overflow 属性 

实例 

设置不同 overflow 属性值： 

div .ex1 { overflow: scroll ; } div .ex2 { overflow: hidden ; } div .ex3 { overflow: auto ; } div .ex4 { overflow: visible ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

overflow属性指定如果内容溢出一个元素的框，会发生什么。 

默认值： 

visible 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.overflow="scroll" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

overflow 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

7.0 

注意： 在X Lion(Mac OS),滚动条显示默认是隐藏的,只有当被使用(即使"overflow:scroll"已设置)。 

属性值 

值 

描述 

visible 

默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。 

hidden 

内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。 

scroll 

内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。 

auto 

如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。 

inherit 

规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Positioning 

AI 思考中... 

CSS Outline-width 属性 

CSS3 overflow-x 属性
