URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-right.html
Title: CSS right 属性 | 菜鸟教程

CSS right 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 resize 属性 

CSS3 rotation 属性 

CSS right 属性 

实例 

把图像的右边缘设置在其包含元素右边缘向左 5 像素的位置： 

img 
{ 
position:absolute; 
right:5px; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

对于 static 元素，为 auto；对于长度值，则为相应的绝对长度；对于百分比数值，为指定值；否则为 auto。
对于相对定义元素，left 的计算值始终等于 right。 

right 属性规定元素的右边缘。该属性定义了定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。 

注意： 如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "right" 属性不会产生任何效果。 

默认值： 

auto 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.right="50px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

right 

1.0 

5.5 

1.0 

1.0 

5.0 

属性值 

值 

描述 

auto 

默认值。通过浏览器计算右边缘的位置。 

% 

设置以包含元素的百分比计的右边位置。可使用负值。 

length 

使用 px、cm 等单位设置元素的右边位置。可使用负值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 right 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Positioning 

AI 思考中... 

CSS3 resize 属性 

CSS3 rotation 属性
