URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-top.html
Title: CSS top 属性 | 菜鸟教程

CSS top 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 text-wrap 属性 

CSS3 transform 属性 

CSS top 属性 

实例 

把图像的上边缘设置在其包含元素上边缘之下5像素高的位置： 

img 
{ 
position:absolute; 
top:5px; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

top 属性规定元素的顶部边缘。该属性定义了一个定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移。 

对于相对定义元素，如果 top 和 bottom 都是 auto，其计算值则都是 0；如果其中之一为 auto，则取另一个值的相反数；如果二者都不是 auto，bottom 将取 top 值的相反数。 

注意： 如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "top" 属性不会产生任何效果。 

默认值： 

auto 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.top="50px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

top 

1.0 

5.0 

1.0 

1.0 

6.0 

属性值 

值 

描述 

auto 

默认值。通过浏览器计算上边缘的位置。 

% 

设置以包含元素的百分比计的上边位置。可使用负值。 

length 

使用 px、cm 等单位设置元素的上边位置。可使用负值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 top 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Positioning 

AI 思考中... 

CSS3 text-wrap 属性 

CSS3 transform 属性
