URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-padding-bottom.html
Title: CSS Padding-bottom 属性 | 菜鸟教程

CSS Padding-bottom 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS padding 属性 

CSS padding-left 属性 

CSS padding-bottom 属性 

实例 

设置一个p元素的底部内边距为 25px： 

p { padding-bottom: 25 px ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

padding-bottom属性设置一个元素的底部填充（空格）。 

注意： 负值是不允许的。 

默认值： 

0 

继承： 

no 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.paddingBottom="2cm" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

padding-bottom 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

length 

规定以具体单位计的固定的下内边距值，比如像素、厘米等。默认值是 0px。 

% 

定义基于父元素宽度的百分比下内边距。此值不会如预期地那样工作于所有的浏览器中。 

inherit 

规定应该从父元素继承下内边距。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Padding 

AI 思考中... 

CSS padding 属性 

CSS padding-left 属性
