URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-bottom.html
Title: CSS bottom 属性 | 菜鸟教程

CSS bottom 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 border-image-width 属性 

CSS3 box-align 属性 

CSS bottom 属性 

实例 

设置图像的底部边缘，在元素的底边上面5px： 

img 
{ 
position:absolute; 
bottom:5px; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

对于绝对定位元素，bottom属性设置单位高于/低于包含它的元素的底边。 

对于相对定位元素，bottom属性设置单位高于/低于其正常位置的元素的底边。 

注意： 如果"position：static"，底部的属性没有任何效果。 

说明： 对于 static 元素，为 auto；对于长度值，则为相应的绝对长度；对于百分比数值，为指定值；否则为 auto。
对于相对定义元素，如果 bottom 和 top 都是 auto，其计算值则都是 0；如果其中之一为 auto，则取另一个值的相反数；如果二者都不是 auto，bottom 将取 top 值的相反数。 

默认值： 

auto 

继承性： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.bottom="50px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

bottom 

1.0 

5.0 

1.0 

1.0 

6.0 

属性值 

值 

描述 

auto 

默认值。通过浏览器计算底部的位置。 

% 

设置以包含元素的百分比计的底边位置。可使用负值。 

length 

使用 px、cm 等单位设置元素的底边位置。可使用负值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 bottom 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Positioning 

AI 思考中... 

CSS3 border-image-width 属性 

CSS3 box-align 属性
