URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-padding.html
Title: CSS padding 属性 | 菜鸟教程

CSS padding 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 overflow-y 属性 

CSS Padding-bottom 属性 

CSS padding 属性 

实例 

设置一个P元素的填充： 

p { padding: 2 cm 4 cm 3 cm 4 cm ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

padding 简写属性在一个声明中设置所有填充属性。该属性可以有1到4个值。 

实例: 

padding:10px 5px 15px 20px; 

上填充是 10px 

右填充是 5px 

下填充是 15px 

左填充是 20px 

padding:10px 5px 15px; 

上填充是 10px 

右填充和左填充是 5px 

下填充是 15px 

padding:10px 5px; 

上填充和下填充是 10px 

右填充和左填充是 5px 

padding:10px; 

所有四个填充都是 10px 

注意： 负值是不允许的。 

默认值： 

0 

继承： 

no 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.padding="10px 5px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

padding 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

说明 

length 

规定以具体单位计的填充值，比如像素、厘米等。默认值是 0px 

% 

规定基于父元素的宽度的百分比的填充 

inherit 

指定应该从父元素继承padding 

相关文章 

CSS 教程: CSS Padding 

AI 思考中... 

CSS3 overflow-y 属性 

CSS Padding-bottom 属性
