URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-text-text-align.html
Title: CSS text-align 属性 | 菜鸟教程

CSS text-align 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 target-position 属性 

CSS text-decoration 属性 

CSS text-align 属性 

实例 

h1, h2, 和 h3元素设置文本的对齐方式： 

h1 { text-align: center } h2 { text-align: left } h3 { text-align: right } 

尝试一下 » 

在此页底部有更多的例子。 

属性定义及使用说明 

text-align属性指定元素文本的水平对齐方式。 

默认值： 

如果 direction 属性是 ltr，则默认值为 left；如果 direction 属性是 rtl，则默认值为 right。 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.textAlign="right" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

text-align 

1.0 

3.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

left 

把文本排列到左边。默认值：由浏览器决定。 

right 

把文本排列到右边。 

center 

把文本排列到中间。 

justify 

实现两端对齐文本效果。 

inherit 

规定应该从父元素继承 text-align 属性的值。 

更多实例 

更多高级文本对齐的例子 
这个例子演示了一个更高级的文本对齐的例子。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 文本 

AI 思考中... 

CSS3 target-position 属性 

CSS text-decoration 属性
