URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-lang.html
Title: CSS :lang() 选择器 | 菜鸟教程

CSS :lang() 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :first-child 伪元素 

CSS3 element1~element2 选择器 

CSS :lang 选择器 

实例 

每个
元素lang属性值等于"it(Italian)" 的选择的样式： 

p:lang(it) 
{ 
background:yellow; 
} 

尝试一下 » 

定义和用法 

:lang 向带有指定 lang 属性开始的元素添加样式。 

注意: 值是整个单词，单独像lang="en"，或者使用连字符(-)如lang ="en-us"。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:lang() 

4.0 

8.0 

2.0 

3.1 

9.6 

注意: :lang在IE8中运行，必须声明 <!DOCTYPE> 。 

AI 思考中... 

CSS :first-child 伪元素 

CSS3 element1~element2 选择器
