URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-focus.html
Title: CSS :focus 选择器 | 菜鸟教程

CSS :focus 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :hover 选择器 

CSS :first-letter 伪元素 

CSS :focus 选择器 

实例 

一个输入字段获得焦点时选择的样式： 

input:focus 
{ 
background-color:yellow; 
} 

尝试一下 » 

定义和用法 

:focus选择器用于选择具有焦点的元素。 

提示: :focus选择器接受键盘事件或其他用户输入的元素。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:focus 

4.0 

8.0 

2.0 

3.1 

9.6 

注意: :focus 选择器选择器在IE8中必须声明 <!DOCTYPE> . 

相关文章 

CSS tutorial: CSS 伪类 

AI 思考中... 

CSS :hover 选择器 

CSS :first-letter 伪元素
