URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-read-only.html
Title: CSS :read-only选择器 | 菜鸟教程

CSS :read-only选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :read-write选择器 

CSS :optional选择器 

CSS :read-only 选择器 

实例 

如果 input 元素设置了 "readonly" 属性，设置输入框样式为黄色: 

input:read-only 
{ 
background-color: yellow; 
} 

尝试一下 » 

定义和使用 

:read-only 选择器用于选取设置了 "readonly" 属性的元素。 

表单元素可以设置 "readonly" 属性来定义元素只读。 

注意： 目前，大多数浏览器, :read-only 选择器适用于 input 和 textarea 元素，但是它也适用于设置了 "readonly" 属性的元素。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:read-only 

支持 

不支持 

-moz- 

Yes 

Yes 

CSS 语法 

:read-only 
{ 
css 声明 ; 
} 

相关页面 

CSS 选择器 :read-write 

AI 思考中... 

CSS :read-write选择器 

CSS :optional选择器
