URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-last-child.html
Title: CSS3 :last-child 选择器 | 菜鸟教程

CSS3 :last-child 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 :nth-last-of-type() 选择器 

CSS3 :root 选择器 

CSS3 :last-child 选择器 

实例 

指定父元素中最后一个p元素的背景色： 

p :last-child { background: #ff0000 ; } 

尝试一下 » 

定义和用法 

:last-child 选择器用来匹配父元素中最后一个子元素。 

提示: p:last-child 等同于 p:nth-last-child(1)。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:last-child 

4.0 

9.0 

3.5 

3.2 

9.6 

更多实例 

实例 

指定父元素 ul 中最后一个 li 元素，并设置背景颜色： 

li :last-child { background-color: #ff0000 ; } 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS3 :nth-last-of-type() 选择器 

CSS3 :root 选择器
