URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-hover.html
Title: CSS :hover 选择器 | 菜鸟教程

CSS :hover 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :active 选择器 

CSS :focus 选择器 

CSS :hover 选择器 

实例 

选择鼠标移到链接上的样式： 

a :hover { background-color: yellow ; } 

尝试一下 » 

定义和用法 

:hover在鼠标移到链接上时添加的特殊样式。 

提示: :hover 选择器器可用于所有元素，不仅是链接。 

提示: :link 选择器设置了未访问过的页面链接样式, :visited 选择器设置访问过的页面链接的样式 :active 选择器设置当你点击链接时的样式。 

注意: 为了产生预期的效果，在 CSS 定义中，:hover 必须位于 :link 和 :visited 之后！！ 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:hover 

4.0 

7.0 

2.0 

3.1 

9.6 

注意: 在 IE 中必须声明 <!DOCTYPE> 才能保证 :hover 选择器能够有效。 

相关页面 

CSS 教程: CSS Links 

CSS 教程: CSS 伪类 

Try it Yourself - Examples 

实例 

激活的、已访问的、未访问的或者当有鼠标悬停在其上的链接： 

a:link {color:green;} 
a:visited {color:green;} 
a:hover {color:red;} 
a:active {color:yellow;} 

尝试一下 » 

实例 

不同样式的链接样式： 

a.ex1:hover,a.ex1:active {color:red;} 
a.ex2:hover,a.ex2:active {font-size:150%;} 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS :active 选择器 

CSS :focus 选择器
