URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-firstchild.html
Title: CSS :first-child 伪元素 | 菜鸟教程

CSS :first-child 伪元素 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :first-line 伪元素 

CSS :lang() 选择器 

CSS :first-child 选择器 

实例 

匹配 
的父元素的第一个
元素 

p :first-child { background-color: yellow ; } 

尝试一下 » 

定义和用法 

:first-child 选择器匹配其父元素中的第一个子元素。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:first-child 

4.0 

7.0 

3.0 

3.1 

9.6 

注意: :first-child在IE8和更早版本IE版本中必须声明 <!DOCTYPE> 

相关文章 

CSS 教程: CSS 伪类 

更多实例 

实例 

选择每个 
中的每个 <i> 元素并设置其样式，其中的 
元素是其父元素的第一个子元素： 

p :first-child i { background: yellow ; } 

尝试一下 » 

实例 

列表中的第一个 <li>元素选择的样式： 

li :first-child { background: yellow ; } 

尝试一下 » 

实例 

每一个<ul>元素的第一个子元素选择的样式：: 

ul > :first-child { background: yellow ; } 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS :first-line 伪元素 

CSS :lang() 选择器
