URL: https://www.runoob.com/ruby/ruby-encoding.html
Title: Ruby 中文编码 | 菜鸟教程

Ruby 中文编码 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ruby 教程 

Ruby JSON 

Ruby RubyGems 

Ruby 中文编码 

前面章节中我们已经学会了如何用 Ruby 输出 "Hello, World!"，英文没有问题，但是如果你输出中文字符"你好，世界"就有可能会碰到中文编码问题。 

Ruby 文件中如果未指定编码，在执行过程会出现报错： 

#!/usr/bin/ruby -w

puts "你好，世界！"; 

以上程序执行输出结果为： 

invalid multibyte char (US-ASCII) 

以上出错信息显示了 Ruby 使用用 ASCII 编码来读源码，中文会出现乱码，解决方法为只要在文件开头加入 # -*- coding: UTF-8 -*- （EMAC写法） 或者 #coding=utf-8 就行了。 

实例 

puts " 你好，世界！ " ; 

运行实例 » 

输出结果为： 

你好，世界！ 

所以如果大家再学习过程中，源代码文件中，若包含中文编码，则需要注意两点： 

1. 必须在首行添加 # -*- coding: UTF-8 -*- ,告诉解释器使用utf-8来解析源码。 

2. 必须设置编辑器保存文件的编码为utf-8。 

AI 思考中... 

Ruby JSON 

Ruby RubyGems
