URL: https://www.runoob.com/ruby/ruby-tutorial.html
Title: Ruby 教程 | 菜鸟教程

Ruby 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ruby 教程 

Ruby 简介 

Ruby 教程 

Ruby 是一种开源的面向对象程序设计的服务器端脚本语言，在 20 世纪 90 年代中期由日本的松本行弘（まつもとゆきひろ/Yukihiro Matsumoto）设计并开发。在 Ruby 社区，松本也被称为马茨（Matz）。Ruby 可运行于多种平台，如 Windows、MAC OS 和 UNIX 的各种版本。 

学习本教程，您将对 Ruby 有一个全面的了解。 

现在开始学习 Ruby！ 

本教程有助于初学者理解 Ruby 语言基础知识及基本概念。 

在您开始练习本教程中提供的各种实例之前，最好已经对计算机程序和计算机程序设计语言有一个基本的认识，这将有助于您对本教程的学习。 

对于大多数编程语言，第一个入门实例便是 "Hello World!"，下面的实例使用 Ruby 输出 "Hello World!"： 

实例 

puts " Hello World! " ; 

运行实例 » 

点击"运行实例"按钮查看在线实例运行结果。 

或者是在irb交互式命令行的模式下： 

>>puts "Hello, world!"
Hello, world!
=> nil 

AI 思考中... 

Ruby 简介
