URL: https://www.runoob.com/lua/lua-editor.html
Title: Lua 编辑器 | 菜鸟教程

Lua 编辑器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Lua 教程 

Lua goto 语句 

Lua 编辑器 

可以使用专业的编辑器来编辑 Lua，为大家推荐几款常用的编辑器： 

VS Code： https://code.visualstudio.com/ 

阿里 Qoder： https://qoder.com/ 

字节 Trae： https://www.trae.com.cn/ 

你可以从以上软件的官网中下载对应的软件，按步骤安装即可。 

接下来我们将为大家演示如何使用 Qoder 工具来编写 Lua 代码。 

Qoder 是基于 VSCode 开源框架打造的 AI 编程平台，本章节我们将介绍使用 Qoder 开发 Lua。 

Qoder（/ˈkoʊdər/）是一款面向真实软件开发的 Agentic 编码平台,通过增强上下文工程与智能体无缝结合，全面理解你的代码库，并以系统化方式推进开发任务。 

Qoder 提供代码智能生成、智能问答、多文件修改、编程智能体等能力，思考更深入、编码更高效、构建更出色，为开发者带来高效、流畅的编码体验。 

Qoder 个人版目前向所有用户提供免费试用。 

1、注册并安装 Qoder 

首先访问 https://qoder.com/ 注册 Qoder 账号，注册完成后点击右上角的 下载 按钮，根据你的电脑系统，下载安装程序。 

下载后，双击文件开始安装，然后，双击 Qoder IDE 图标启动 Qoder。 

相关链接： 

Qoder 官网： https://qoder.com/ 

Qoder 文档： https://docs.qoder.com/zh/quick-start 

Qoder 命令行工具： https://docs.qoder.com/zh/cli/quick-start 

2、登录 Qoder 

在 Qoder IDE 右上角，点击用户图标，或使用键盘快捷键（⌘ ⇧ ,（macOS）或 Ctrl Shift ,（Windows）），然后选择 登录。 

如果还没账号，可以在打开的网页中点击底部的 立即注册 链接注册个账号，或使用 Google 或 GitHub 账号直接注册。 

登录成功后，就会返回 Qoder IDE 后，然后我们可以自由使用所有功能。 

整个界面上看，Qoder 操作上跟 VS Code 基本也没区别，本身 Qoder 是基于 VSCode 打造的，所以熟悉 VS Code 的用起来也轻车熟路。 

点击右侧扩展按钮，安装 Lua 扩展： 

创建 Lua 项目 

创建项目目录： 

mkdir lua-runoob-test 

进行项目目录： 

cd lua-runoob-test 

使用 qoder 命令启动该 lua 项目： 

qoder . 

Qoder 就会打开该项目，我们创建文件 main.lua，输入以下代码： 

print("Hello Lua")

local function add(a,b)
 return a+b
end

print(add(3,5)) 

运行程序： 

lua main.lua 

输出： 

Hello Lua 

AI 思考中... 

Lua goto 语句
