URL: https://www.runoob.com/dtd/dtd-building.html
Title: DTD 构建模块 | 菜鸟教程

DTD 构建模块 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

DTD 教程 

DTD 简介 

DTD 元素 

DTD - XML 构建模块 

XML 和 HTML文档的主要的构建模块是元素标签。 

XML 文档构建模块 

所有的 XML 文档（以及 HTML 文档）均由以下简单的构建模块构成： 

元素 

属性 

实体 

PCDATA 

CDATA 

元素 

元素是 XML 以及 HTML 文档的 主要构建模块 。 

HTML 元素的例子是 "body" 和 "table"。XML 元素的例子是 "note" 和 "message" 。元素可包含文本、其他元素或者是空的。空的 HTML 元素的例子是 "hr"、"br" 以及 "img"。 

实例: 

<body>some text</body> 

<message>some text</message> 

属性可提供 有关元素的额外信息 。 

属性总是被置于某元素的开始标签中。属性总是以 名称/值 的形式成对出现的。下面的 "img" 元素拥有关于源文件的额外信息： 

<img src="computer.gif" /> 

元素的名称是 "img"。属性的名称是 "src"。属性的值是 "computer.gif"。由于元素本身为空，它被一个 " /" 关闭。 

实体 

实体是用来定义普通文本的变量。实体引用是对实体的引用。 

大多数同学都了解这个 HTML 实体引用：" "。这个"无折行空格"实体在 HTML 中被用于在某个文档中插入一个额外的空格。 

当文档被 XML 解析器解析时，实体就会被展开。 

实体引用 

字符 

< 

< 

> 

> 

& 

& 

" 

" 

' 

' 

PCDATA 

PCDATA 的意思是被解析的字符数据（parsed character data）。 

可把字符数据想象为 XML 元素的开始标签与结束标签之间的文本。 

PCDATA 是会被解析器解析的文本。这些文本将被解析器检查实体以及标记。 

文本中的标签会被当作标记来处理，而实体会被展开。 

不过，被解析的字符数据不应当包含任何 &、< 或者 > 字符；需要使用 &、< 以及 > 实体来分别替换它们。 

CDATA 

CDATA 的意思是字符数据（character data）。 

CDATA 是不会被解析器解析的文本。 在这些文本中的标签不会被当作标记来对待，其中的实体也不会被展开。 

AI 思考中... 

DTD 简介 

DTD 元素
