URL: https://www.runoob.com/sql/sql-tutorial.html
Title: SQL 教程 | 菜鸟教程

SQL 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

SQL 教程 

SQL 简介 

SQL 教程 

SQL（Structured Query Language，结构化查询语言）是一种用于管理和操作关系型数据库的标准化编程语言。 

在本教程中，您将学到如何使用 SQL 访问和处理数据系统中的数据，这类数据库包括：MySQL、SQL Server、Access、Oracle、Sybase、DB2 等等。 

在线测试工具： https://www.jyshare.com/front-end/7768/ 。 

每章节都提供了简单的 SQL 简单实例。 

实例 

SELECT * FROM Websites ; 

本教程的 SQL 在 MySQL 中测试通过。 

本教程使用到的 Websites 表 SQL 文件： websites.sql 。 

本教程使用到的 access_log 表 SQL 文件： access_log.sql 。 

本教程使用到的 apps 表 SQL 文件： apps.sql 。 

现在开始学习 SQL！ 

一个 SQL 快速参考手册，可以打印它放到口袋里，随时查看。 

SQL 快速参考手册 

介绍 Microsoft Access、MySQL 和 SQL Server 的数据类型和范围。 

SQL 数据类型 

AI 思考中... 

SQL 简介
