URL: https://www.runoob.com/runoob-app
Title: 菜鸟教程移动端App | 菜鸟教程

菜鸟教程移动端App | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

关于菜鸟教程 

菜鸟笔记 打开CHM遇到问题…… 

菜鸟教程移动端App 

目前用户反馈在市场上出现了山寨菜鸟教程的 APP，并进行收费，这边做一个说明：我们目前并没有开发上架到各大应用市场对APP，更不会去收费，请大家注意甄别。 

如已购买可以参见退款说明： https://support.apple.com/zh-cn/HT204084 

另外附举报方法： 

1. 在 App Store 完成一次购买（点下载，出现进度后取消即可）； 

2. 访问 https://reportaproblem.apple.com/ ，用购买该 App 的 Apple ID 登录； 

3. 点击对应应用右边的 Report a problem ； 

4. 填写举报理由，然后选择提交（ Submit） 。 

也可以直接发送邮件到 [email protected] , 配上 app 截图内容。 

Android 

Android 测试版： https://www.runoob.com/api/runoob.apk 

二维码： 

2、iOS 桌面 

iOS 用户可以通过 Safari 浏￼览器来保存我们到应用到首页屏幕上，具体操作如下，在 Safari 浏览器中打开我们的官网 https://www.runoob.com 点击分享按钮： 

点击出现添加到主屏幕： 

可编辑标题： 

成功后，屏幕显示如下：
