URL: https://www.runoob.com/ios/ios-tutorial.html
Title: iOS 教程 | 菜鸟教程

iOS 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

iOS 教程 

iOS 简介 

iOS 教程 

iOS是苹果公司研发的一款手机操作系统。 

于2007年开始运用于iPhone，iPod Touch和苹果电视。 

iOS从OS X演化而来，并且和OSX共享Darwin。 

iOS是OSX运用于苹果电脑操作系统的一款手机操作系统。 

适用群体 

本教程适用于使用 Objective C 或 Swift 语言了解的开发人员，并用该语言开发 iPhone 和 iPad 应用。 

本教程能使你充分的了解iPad和iPhone的运用开发，并提高你的专业知识水平。 

学习本教程前你需要具备的知识 

在继续本教程之前，你应该对计算机编程术语有一个基本了解。 

你需要对 Objective-C 或 Swift 编程语言有一定的了解,这将帮助你更好的理解 iOS 编程的概念，并能更快的学习编程。 

AI 思考中... 

iOS 简介
