URL: https://www.runoob.com/ios/ios-intro.html
Title: iOS 简介 | 菜鸟教程

iOS 简介 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

iOS 教程 

iOS 教程 

iOS环境搭建 

iOS 简介 

iOS之前被称为 iPhone OS，是一个由苹果公司开发的移动操作系统。 

iOS的第一个版本是在2007年发布的，其中包括iPhone和iPod Touch。 

2010年1月27日发布iPad（第一代），并于2012年11月发布了iPad迷你款。 

iOS设备发布相当频繁，由以往经验可知，每年都会推出至少一个版本的iPhone和iPad。 

现在发布了iPhone6s，之前还推出了iPhone，iPhone3gs，iPhone4,iPhone4s以及iphone5、iPhone5s、iPhone6。 

同样的iPad也从iPad一代更新到iPad四代以及一个特别的迷你版iPad。 

iOS SDK已经从1.0更新到6.0。最新的iOS SDK6.0，是唯一支持Xcode4.5和其更高版本的版本。 

丰富的苹果文档，使我们能找到许多方法和库用于我们的部署目标。在Xcode的当前版本中，我们能够在iOS4.3,5.0和6.0的部署目标之间选择。 

iOS的影响能够从以下的特点显现: 

Facebook和Twitter上，加速度计，GPS，高端处理器，相机，Safari浏览器，功能强大的API，游戏中心，在应用程序内购买，提醒，宽范围的手势 

地图 

Siri 

Facebook 和 Twitter 

Multi-Touch（多点触摸） 

Accelerometer（加速度传感器） 

GPS 

高性能处理器 

相机 

Safari浏览器 

功能强大的API 

游戏中心 

在应用程序内购买 

提醒功能 

手势 

iPhone和iPad的用户日益增多，这为iPhone和iPad应用商城的研发者创造了赚钱的机遇。 

IOS最新的一点是，苹果公司研发了应用商城，这样用户可以购买应用程序来完善他们的iOS设备。 

研发者可以在应用商城发布免费和付费的应用软件。 

开发应用程序并将其发布到应用商店，开发人员需要注册iOS开发者计划，为其发展更新Xcode每年话费99美元和Mac Mountain Lion 或更高。 

注册Apple开发者 

对拥有Apple设备的用户来说，非常有必要拥有Apple ID，而且成为一个研发者，必须用到Apple ID,获取 Apple ID是免费的，也无需有资费方面的顾虑。 

拥有Apple账户有以下好处： 

易于了解研发工具； 

全球研发者视频会议； 

受邀加入iOS研发者团队; 

注册苹果账号 

1、单击 ( https://developer.apple.com/programs/register/ ) 并选择创建Apple ID 

2、输入个人信息 

3、返回邮箱确认，激活账号 

4、下载研发工具，Xcode及它所包含的iOS模拟器，iOS SDK和其他研发资源 

申请APP开发者 

1、点击 ( https://developer.apple.com/programs/ios/ ) 

2、点击注册页面 

3、登录账号（已有账号）或注册Apple ID 

4、选择个人账号或公司账号，研发者团队使用公司账号，个人账号不能添加其他用户 

5、新用户进入个人信息页面，使用信用卡购买加入研发项目 

6、选择会员中心，利用研发者资源 

7、在此处可以执行以下操作: 

创建资源调配的配置文件 

管理团队和设备 

通过iTunes Connect管理应用到应用程序 

获取论坛和技术支持 

AI 思考中... 

iOS 教程 

iOS环境搭建
