URL: https://www.runoob.com/maven/maven-intro.html
Title: Maven 简介 | 菜鸟教程

Maven 简介 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Maven 教程 

Maven IntelliJ 

Maven 第一个项目 

Maven 简介 

Maven 是一个 项目管理与构建自动化工具，主要用于 Java 项目，但也可用于其他语言（如 Kotlin、Scala）。 

Maven 解决了软件构建的两方面问题： 

一是软件是如何构建的。 

二是软件的依赖关系。 

Maven 的核心功能包括： 

项目构建 （编译、测试、打包、部署） 

依赖管理 （自动下载和管理第三方库） 

标准化项目结构 （约定优于配置） 

插件扩展 （支持自定义构建流程） 

Maven 的发展历史 

2002年 ：Maven 由 Jason van Zyl 创建，用于替代 Apache Ant（Ant 需要手动编写构建脚本，而 Maven 提供标准化流程）。 

2004年 ：Maven 1.0 发布。 

2005年 ：Maven 2.0 引入 POM（Project Object Model） 和 依赖管理 。 

2010年 ：Maven 3.0 发布，优化性能并改进 API。 

现在 ：Maven 仍然是 Java 生态中最流行的构建工具之一，与 Gradle 共同主导市场。 

Maven 的主要功能和优势 

功能 

说明 

依赖管理 

自动下载和管理 .jar 文件，避免手动管理依赖 

标准化构建流程 

提供 clean 、 compile 、 test 、 package 等标准生命周期 

项目模板（Archetype） 

快速生成项目结构（如 maven-archetype-quickstart ） 

多模块支持 

适用于大型项目，可以拆分为多个子模块 

插件扩展 

支持自定义构建任务（如 maven-compiler-plugin 指定 Java 版本） 

优势： 

减少配置 ：约定优于配置，减少 build.xml （Ant）这样的手动配置。 

依赖自动管理 ：只需声明依赖，Maven 自动下载并处理冲突。 

跨平台 ：基于 Java，可在 Windows、Linux、macOS 上运行。 

与 IDE 集成 ：Eclipse、IntelliJ IDEA、VS Code 都支持 Maven。 

Maven vs. 其他构建工具 

工具 

特点 

适用场景 

Maven 

基于 XML 配置，依赖管理强，标准化构建流程 

传统 Java 项目，需要稳定依赖管理 

Gradle 

基于 Groovy/Kotlin DSL，构建脚本更灵活，性能更好 

Android、Kotlin 项目，需要自定义构建流程 

Ant 

基于 XML，手动编写构建步骤，灵活性高 

遗留项目，需要精细控制构建过程 

AI 思考中... 

Maven IntelliJ 

Maven 第一个项目
