URL: https://www.runoob.com/codex/codex-worktrees.html
Title: Codex Worktrees 使用 | 菜鸟教程

Codex Worktrees 使用 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Codex 教程 

Codex Windows 原生支持 

Codex Worktrees 使用 

Worktrees 允许你在 Git 仓库中创建多个工作目录，使你能够并行处理不同的任务而不会相互干扰。 

什么是 Worktree？ 

Git Worktree 是 Git 的一个功能，允许你在同一个仓库中创建多个工作目录。Codex 对 Worktree 提供了原生支持。 

使用场景 

并行开发多个功能 

保持主分支干净 

同时进行开发和代码审查 

Worktree 让你可以像有多台电脑一样同时工作。 

在 Codex 中使用 Worktree 

创建 Worktree 

创建 Worktree 

# 在 Codex 应用中创建 Worktree 

# 1. 选择项目 

# 2. 点击 "New" -> "Worktree" 

# 3. 输入分支名称 

# 4. 点击创建 

在 Worktree 中运行任务 

在创建线程时选择 Worktree 模式： 

模式 

说明 

Local 

在当前项目目录工作 

Worktree 

在独立的 Git worktree 中工作 

Worktree 模式创建新的 Git worktree，保持变更隔离。 

Worktree 管理 

管理 Worktree 

# 查看 worktree 列表 

git worktree list 

# 创建新的 worktree 

git worktree add .. / feature-branch -b feature-branch 

# 删除 worktree 

git worktree remove .. / feature-branch 

最佳实践 

为每个功能或修复创建独立的 Worktree 

使用描述性的分支名称 

完成后及时清理不需要的 Worktree 

Worktree 是并行开发的利器，特别适合大型项目。 

AI 思考中... 

Codex Windows 原生支持
