URL: https://www.runoob.com/codex/codex-security.html
Title: Codex 安全与企业管理 | 菜鸟教程

Codex 安全与企业管理 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Codex 教程 

Codex 提示词最佳实践 

Codex 模型选择 

Codex 安全与企业管理 

Codex 提供多层次的安全机制和企业管理功能，保障数据安全并支持团队协作。 

安全机制概述 

Codex 安全设计分为多个层级： 

层级 

机制 

作用 

沙箱隔离 

Sandbox 模式 

限制文件和命令访问范围 

审批策略 

Approval Policy 

控制操作执行前的确认 

规则引擎 

Rules 

定义命令执行权限 

网络控制 

网络访问设置 

限制外部网络访问 

数据保护 

企业功能 

审计日志、数据驻留 

Sandbox 沙箱模式 

Sandbox 是 Codex 的核心安全机制，限制 Agent 的操作范围。 

三种沙箱模式 

模式 

文件修改 

命令执行 

网络访问 

适用场景 

read-only 

禁止 

禁止 

禁止 

代码审查、分析 

workspace-write 

仅工作区 

允许 

禁止 

日常开发（推荐） 

danger-full-access 

允许 

允许 

允许 

特殊场景（谨慎使用） 

设置沙箱模式 

沙箱配置 

# CLI 中指定 

codex --sandbox read-only 

codex --sandbox workspace-write 

codex --sandbox danger-full-access 

# 配置文件 

[ mycode4 type = "toml" ] 

# ~/.codex/config.toml 

sandbox = "workspace-write" 

[/mycode4] 

沙箱边界 

工作区边界 ：workspace-write 模式只允许修改项目目录内文件 

命令边界 ：read-only 禁止所有命令执行 

网络边界 ：默认禁止 Agent 阶段的网络访问 

建议默认使用 workspace-write 模式，仅在必要时使用 danger-full-access。 

Approval 审批策略 

Approval 策略控制 Codex 执行操作前的确认行为。 

四种审批模式 

模式 

行为 

风险等级 

suggest 

仅提供建议，不执行任何操作 

最低 

interactive 

敏感操作前询问确认 

低 

auto-edit 

自动编辑文件，命令需确认 

中 

full-auto 

自动执行所有操作 

高 

设置审批策略 

审批配置 

# CLI 指定 

codex --approval-mode interactive 

# 会话中切换 

/ approval suggest 

/ approval auto-edit 

# 配置文件 

[ mycode4 type = "toml" ] 

approval_policy = "interactive" 

[/mycode4] 

Rules 规则引擎 

Rules 使用 Starlark 语言定义命令执行策略。 

规则类型 

规则 

说明 

prefix_rule 

匹配命令前缀 

glob_rule 

匹配文件路径模式 

决策类型 

决策 

行为 

allow 

自动批准执行 

prompt 

询问用户确认 

forbidden 

禁止执行 

规则示例 

规则定义 

# ~/.codex/rules/default.rules 

# 允许 Git 命令 

prefix_rule ( 

pattern = [ "git" ] , 

decision = "allow" , 

justification = "Git commands are safe for version control" 

) 

# 允许 npm install 

prefix_rule ( 

pattern = [ "npm" , "install" ] , 

decision = "allow" , 

justification = "Package installation is expected" 

) 

# 禁止删除根目录 

prefix_rule ( 

pattern = [ "rm" , "-rf" , "/" ] , 

decision = "forbidden" , 

justification = "Prevent system damage" 

) 

# 询问 sudo 命令 

prefix_rule ( 

pattern = [ "sudo" ] , 

decision = "prompt" , 

justification = "Elevated privileges need review" 

) 

网络访问控制 

控制 Codex 的网络访问能力，防止数据泄露。 

云端网络控制 

阶段 

默认访问 

说明 

设置脚本 

允许 

需要下载依赖 

Agent 执行 

禁止 

默认禁用，可开启 

域名白名单 

网络配置 

# 预设白名单 

domain_allowlist = "common-dependencies" 

# 包含：github.com, npmjs.com, pypi.org 

# 自定义域名 

domain_allowlist = [ 

"github.com", 

"api.mycompany.com" 

] 

# 限制 HTTP 方法 

allowed_methods = ["GET", "HEAD", "OPTIONS"] 

安全风险 

启用 Agent 网络访问可能带来的风险： 

提示注入：从恶意网页获取指令 

数据泄露：向外部发送代码或密钥 

恶意依赖：下载包含恶意代码的包 

仅在必要时启用 Agent 网络访问，并使用域名白名单限制。 

企业管理功能 

Enterprise 计划提供企业级安全和管理功能。 

企业功能概览 

功能 

说明 

SCIM 

自动用户 provisioning 

SAML SSO 

单点登录集成 

MFA 

多因素认证 

EKM 

企业密钥管理 

RBAC 

基于角色的访问控制 

审计日志 

完整操作记录 

数据驻留 

指定数据存储区域 

托管配置 

企业管理员可以下发统一配置。 

托管配置优先级 

配置合并顺序： 

托管配置（企业下发）——优先级最高 

项目配置（.codex/config.toml） 

用户配置（~/.codex/config.toml）——优先级最低 

托管配置示例 

企业托管配置 

# 企业下发的托管配置 

# 强制沙箱模式 

sandbox = "workspace-write" 

# 强制审批策略 

approval_policy = "interactive" 

# 禁用的模型 

disabled_models = ["gpt-5.4-mini"] 

# 网络白名单 

domain_allowlist = ["github.com", "internal-api.company.com"] 

# 审计配置 

audit_logging = true 

审计日志 

Enterprise 计划提供完整的审计日志功能。 

日志内容 

记录类型 

说明 

会话记录 

每个会话的创建、修改、删除 

工具调用 

文件读写、命令执行的详细信息 

模型调用 

API 调用、token 使用量 

用户操作 

用户认证、权限变更 

日志访问 

审计日志 

# 通过企业管理面板访问审计日志 

# 可导出为： 

- JSON 格式 

- CSV 格式 

- SIEM 系统集成格式 

数据驻留 

Enterprise 可以指定数据存储区域。 

驻留选项 

区域 

说明 

美国 

默认区域 

欧洲 

GDPR 合规 

其他区域 

根据企业需求配置 

数据驻留设置需要联系销售团队配置。 

团队管理 

用户 provisioning 

SCIM 配置 

# 通过 IdP（如 Okta、Azure AD）自动管理用户 

# 支持的操作： 

- 自动创建用户 

- 自动更新用户属性 

- 自动禁用 / 删除用户 

角色权限 

角色 

权限 

Admin 

完全管理权限 

Member 

标准使用权限 

Viewer 

只读权限 

安全最佳实践 

日常使用 

默认使用 workspace-write 沙箱模式 

敏感操作使用 interactive 审批模式 

定期审查 Rules 配置 

API Key 作为 Secrets 存储 

企业部署 

启用 SAML SSO 和 MFA 

配置托管配置统一策略 

启用审计日志记录 

根据合规需求配置数据驻留 

使用域名白名单限制网络访问 

常见问题 

Q: 如何防止 Codex 删除重要文件？ 

使用 read-only 或 workspace-write 沙箱模式，添加 Rules 禁止删除命令。 

Q: 企业如何统一配置？ 

使用托管配置功能，企业管理员可下发统一配置，覆盖用户设置。 

Q: 审计日志包含哪些信息？ 

包含所有会话、工具调用、模型调用和用户操作的完整记录。 

Q: 如何处理敏感数据？ 

使用 Secrets 存储敏感信息，仅在设置脚本中可用，Agent 阶段自动移除。 

AI 思考中... 

Codex 提示词最佳实践 

Codex 模型选择
