URL: https://www.runoob.com/java/fitten-code-java.html
Title: Java AI 编程助手 | 菜鸟教程

Java AI 编程助手 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Java 教程 

Java 变量命名规则 

Java 反射（Reflection） 

Java AI 编程助手 

AI 技术的飞速发展正在深刻改变开发者的工作方式。在 后端项目开发中，我们常常被分析项目功能和排查项目问题降低效率。因此，AI 的出现可以改变我们的编程方式与提高效率。 

AI 对我们来说就是一个可靠的编程助手，给我们提供了实时的建议和解决方案，无论是快速修复错误、提升代码质量，或者查找关键文档和资源，AI 作为编程助手都能让你事半功倍。 

今天为大家推荐一款适配了 JetBrains 系列(本文使用),Viusal Studio，VS Code，以及 Vim 等多种编译器环境的插件 Fitten Code，Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间，另外还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。 

Fitten Code 免费且支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等。 

安装 

点击左上方"文件"再点击"设置"，如下图所示 

接着点击左侧"插件"选择"Marketplace"，并搜索"Fitten Code"，然后点击"Install"进行安装 

安装完成后左侧会出现 Fitten Code 插件图标,注册登录后即可开始使用 

智能补全 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键接收单个词补全建议： 

按下 Esc 键取消补全建议 

代码智能补全分为三种：普通补全、整项目感知补全、编辑式补全。 

具体更详细的补全用法的技巧可详见以下视频： 

> 

AI 问答 

基础用法 

点击首页左下角的 Chat 模式，开始进行对话。 

右键代码快速询问 

用户可能选中代码后经常会进行一些高频的提问，例如"这段代码是什么意思"、"帮我给这段代码添加注释"、"帮我优化这段代码"等等。因此用户可以直接通过选中代码后右键，找到 FittenCode 右键选项点击即可立刻调用 FittenCode 智能对话。 

通过这些常用对话的右键快速调用，可以极大地提高开发效率。 

常用语快速输入 

Fitten Code 对话框中具有一项特色功能：常用语，它可以让用户快速地在对话框中输入用户经常重复输入的内容，进而构建一个更加强效的提示词、更加全面的上下文环境。 

具体关于常用语的实战技巧可以观看如下视频： 

> 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code ：本文会详细介绍 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

AI 思考中... 

Java 变量命名规则 

Java 反射（Reflection）
