URL: https://www.runoob.com/vbscript/func-cstr.html
Title: VBScript CStr 函数 | 菜鸟教程

VBScript CStr 函数 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript CSng 函数 

VBScript Hex 函数 

VBScript CStr 函数 

CStr 函数把表达式转换为字符串（String）类型。 

语法 

CStr(expression) 

参数 

描述 

expression 

必需。任何有效的表达式。 

如果表达式是： 

Boolean - CStr 函数将返回一个字符串，其中包含 true 或 false。 

Date - CStr 函数将返回一个字符串，其中包含短日期格式的日期。 

Null - 将发生 run-time 错误。 

Empty - CStr 函数将返回一个空字符串（""）。 

Error - CStr 函数将返回一个字符串，其中包含单词 "Error" 和错误号码。 

Other numeric - CStr 函数将返回一个字符串，其中包含数字。 

实例 

实例 

<script type="text/vbscript"> 

document.write(CStr("300000") & "
") 
document.write(CStr(#10-05-25#) & "
") 

</script> 

以上实例输出结果： 

300000 
10/5/2025 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

VBScript CSng 函数 

VBScript Hex 函数
