URL: https://www.runoob.com/vbscript/vbscript-variables.html
Title: VBScript 变量 | 菜鸟教程

VBScript 变量 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript 用法 

VBScript 程序 

VBScript 变量 

变量是存储信息的"容器"。 

尝试一下 - 实例（只适用于 IE） 

创建和改变变量 
如何创建一个变量，并为它赋值，然后再改变它的值。 

在一段文本中插入变量值 
如何在一段文本中插入变量值。 

创建数组 
数组用来存储一系列相关的数据项。本例演示如何创建一个存储名字的数组。 

还记得在学校里学过的代数吗？ 

还记得在学校里学过的代数吗？x=5，y=6，z=x+y 

还记得吗？一个字母（比如 x）可以保存一个值（比如 5)，并且可以使用上面的信息计算出 z 的值是 11。 

这些字母称为 变量 ，变量可用于保存值（x=5）或表达式（z=x+y）。 

VBScript 变量 

与代数相比，VBScript 变量用于保存值或表达式。 

变量可以有一个短的名称，如 x，或一个更具描述性的名称，如 carname。 

VBScript 变量名称的规则： 

必须以字母开头 

不能包含点号（.） 

不能超过 255 个字符 

在 VBScript 中，所有的变量都与类型 variant 相关，可存储不同类型的数据。 

声明（创建）VBScript 变量 

在 VBScript 创建变量通常指"声明"变量。 

您可以通过 Dim、Public 或 Private 语句声明 VBScript 变量。如下所示： 

Dim x 
Dim carname 

现在您已经创建了两个变量。变量的名称是 "x" 和 "carname"。 

您也可以在脚本中通过使用它的名称来声明变量。如下所示： 

carname="Volvo" 

现在您又创建了一个变量。变量的名称是 "carname"。然后，这个做法不是一个好习惯，因为您可能会在脚本中拼错变量名，那样可能会在脚本运行时引起奇怪的结果。 

如果您拼错变量名，比如 "carname" 变量错拼为 "carnime"，脚本会自动创建一个名为 "carnime" 的新变量。为了防止脚本这样做，您可以使用 Option Explicit 语句。如果您使用这个语句，就必须使用 dim、public 或 private 语句来声明所有的变量。 

把 Option Explicit 语句放置于脚本的顶端，如下所示： 

Option Explicit 
Dim carname 
carname=some value 

为变量赋值 

您可以为某个变量赋值，如下所示： 

carname="Volvo" 
x=10 

变量名是在表达式的左侧，需要赋给变量的值在表达式的右侧。现在变量 "carname" 的值是 "Volvo"，变量 "x" 的值是 "10"。 

变量的生存期 

变量的生存期指的是它可以存在的时长。 

当您在一个子程序中声明变量时，变量只能在此程序内进行访问。当退出此程序时，变量也会失效。这样的变量称为本地变量。您可以在不同的子程序中使用名称相同的本地变量，因为每个变量只能在声明它的程序内得到识别。 

如果您在子程序以外声明了一个变量，在您的页面上的所有子程序都可以访问它。这类变量的生存期始于它们被声明，止于页面被关闭。 

VBScript 数组变量 

数组变量用于在一个单一的变量中存储多个值。 

在下面的实例中，声明了一个包含 3 个元素的数组： 

Dim names(2) 

括号内显示的数字是 2。数组的下标以 0 开始，因此该数组包含 3 个元素。这是容量固定的数组。您可以为数组的每个元素分配数据，如下所示： 

names(0)="Tove" 
names(1)="Jani" 
names(2)="Stale" 

同样地，通过使用特定数组元素的下标号，您可以取回任何元素的值。如下所示： 

mother=names(0) 

您可以在一个数组中使用多达 60 个维数。声明多维数组的方法是在括号中用逗号来分隔数字。这里，我们声明了一个包含 5 行 7 列的 2 维数组： 

Dim table(4,6) 

为二维数组赋值： 

实例（仅适用于 IE） 

<html> 
<body> 

<script type="text/vbscript"> 
Dim x(2,2) 
x(0,0)="Volvo" 
x(0,1)="BMW" 
x(0,2)="Ford" 
x(1,0)="Apple" 
x(1,1)="Orange" 
x(1,2)="Banana" 
x(2,0)="Coke" 
x(2,1)="Pepsi" 
x(2,2)="Sprite" 
for i=0 to 2 
document.write("
") 
for j=0 to 2 
document.write(x(i,j) & "
") 
next 
document.write("
") 
next 
</script> 

</body> 
</html> 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

VBScript 用法 

VBScript 程序
