URL: https://www.runoob.com/vbscript/vbscript-summary.html
Title: VBScript 总结 | 菜鸟教程

VBScript 总结 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript 循环语句 

VBScript CDate 函数 

您已经学习了 VBScript， 下一步呢？ 

VBScript 总结 

本教程已经向您讲解了 VBScript。 

您已经学习了有关变量和函数，以及如何如何根据不同的情况运行不同的脚本。 

如需了解更多有关 VBScript 的信息，请参阅我们的 VBScript 实例 和我们的 VBScript 参考手册 。 

现在您已经学习了 VBScript，下一步呢？ 

下一步应该是学习 ASP。 

HTML 文件中的脚本是在客户端（在浏览器）执行的，ASP 文件中的脚本是在服务器上执行的。 

通过 ASP，您可以动态地编辑、改变或添加网页的任何内容，响应 HTML 表单提交的数据，访问任何数据或数据库并向浏览器返回结果，为不同的用户定制更有用的页面等等。 

由于 ASP 文件被作为纯粹的 HTML 返回浏览器，，因此我们可以在任何浏览器中查看 ASP。 

如果您想要学习更多有关 ASP 的知识，请访问我们的 ASP 教程 。 

AI 思考中... 

VBScript 循环语句 

VBScript CDate 函数
