URL: https://www.runoob.com/vbscript/vbscript-tutorial.html
Title: VBScript 教程 | 菜鸟教程

VBScript 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript 实例 

VBScript 教程 

VBScript 是微软公司出品的脚本语言。 

VBScript 是ASP
(Active Server Pages)默认使用的脚本语言。 

你可以在 Internet Explorer 尝试使用 VBScript 。 

VBScript 是一个动态脚本语言。 

Internet Explorer 支持 VBScript. 所以你可以在IE浏览器中执行VBScript， 通过我们的 VBScript 在线实例，你可以查看实例的运行结果： 

实例(只能在Internet Explorer运行) 

<html> 
<body> 

<script type="text/vbscript"> 
document.write("This is my first VBScript!") 
</script> 

</body> 
</html> 

尝试一下 » 

点击 "尝试一下" 按钮查看运行结果。 

VBScript 是一种脚本语言 

脚本语言是一种轻量级的编程语言 

VBScript 是微软的编程语言 Visual Basic 的轻量级的版本 

通过实例进行学习。使用我们的编辑器，你可以编辑源代码，然后单击 "尝试一下" 按钮来查看结果。 

在线实例！ 

在本站中你可以找到完整的 VBScript 参考手册。 

VBScript 参考手册 

AI 思考中... 

VBScript 实例
