URL: https://www.runoob.com/vbscript/vbscript-conditionals.html
Title: VBScript 条件语句 | 菜鸟教程

VBScript 条件语句 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript 程序 

VBScript 循环语句 

VBScript 条件语句 

条件语句 

条件语句用于根据不同的情况执行不同的操作。 

在 VBScript 中，我们可以使用四种条件语句： 

If 语句 - 假如您希望在条件为 true 时执行一系列的代码，可以使用这个语句 

If...Then...Else 语句 - 假如您希望执行两套代码其中之一，可以使用这个语句 

If...Then...ElseIf 语句 - 假如您希望选择多套代码之一来执行，可以使用这个语句 

Select Case 语句 - 假如您希望选择多套代码之一来执行，可以使用这个语句 

If...Then...Else 

在下面的情况中，您可以使用 If...Then...Else 语句： 

在条件为 true 时，执行某段代码 

选择两段代码之一来执行 

如果在条件为 true 时只执行 一条 语句，可以把代码写为一行： 

If i=10 Then alert("Hello") 

在上面的代码中，没有 ..Else.. 语句。我们仅仅让代码在条件为 true 时（当 i=10 时）执行 一项操作 。 

如果在条件为 true 时执行 不止一条 语句，那么就必须在一行写一条语句，然后使用关键词 "End If" 来结束这个语句： 

If i=10 Then 
alert("Hello") 
i = i+1 
End If 

在上面的代码中，同样没有 ..Else.. 语句。我们仅仅让代码在条件为 true 时执行了 多项操作 。 

假如您想要在条件为 true 时执行某条语句，并在条件不为 true 时执行另一条语句，就必须添加关键词 "Else"： 

实例（仅适用于 IE） 

<script type="text/vbscript"> 
i=hour(time) 
If i < 10 Then 
document.write("Good morning!") 
Else 
document.write("Have a nice day!") 
End If 
</script> 

尝试一下 » 

在上面的代码中，当条件为 true 时会执行第一段代码，当条件不成立时执行第二段代码（当 i 大于 10 时）。 

If...Then...ElseIf 

如果您想要选择多套代码之一来执行，可以使用 If...Then...ElseIf 语句： 

实例（仅适用于 IE） 

<script type="text/vbscript"> 
i=hour(time) 
If i = 10 Then 
document.write("Just started...!") 
ElseIf i = 11 Then 
document.write("Hungry!") 
ElseIf i = 12 Then 
document.write("Ah, lunch-time!") 
ElseIf i = 16 Then 
document.write("Time to go home!") 
Else 
document.write("Unknown") 
End If 
</script> 

尝试一下 » 

Select Case 

如果您想要选择多套代码之一来执行，可以使用 "Select Case" 语句： 

实例（仅适用于 IE） 

<script type="text/vbscript"> 
d=weekday(date) 
Select Case d 
Case 1 
document.write("Sleepy Sunday") 
Case 2 
document.write("Monday again!") 
Case 3 
document.write("Just Tuesday!") 
Case 4 
document.write("Wednesday!") 
Case 5 
document.write("Thursday...") 
Case 6 
document.write("Finally Friday!") 
Case else 
document.write("Super Saturday!!!!") 
End Select 
</script> 

尝试一下 » 

以上代码的工作原理：首先，我们需要一个简单的表达式（常常是一个变量），并且这个表达式会被做一次求值运算。然后，表达式的值会与每个 Case 中的值作比较。如果匹配，被匹配的 Case 所对应的代码会被执行。 

AI 思考中... 

VBScript 程序 

VBScript 循环语句
