URL: https://www.runoob.com/web/web-www.html
Title: WWW 指南- 万维网(World Wide Web) | 菜鸟教程

WWW 指南- 万维网(World Wide Web) | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站建设指南 

网站建设指南 

HTML 指南 

WWW 指南-万维网联盟(World Wide Web) 

WWW - 万维网联盟 

WWW 通常称为网络。 

万维网（World Wide Web，简称 WWW）是一个全球信息共享系统，通过互联网传输信息。 

Web 是一个世界各地的计算机网络，主要依赖于浏览器、服务器和协议（尤其是 HTTP 协议）来在全球范围内传递和显示信息。 

电脑在 Web 上使用标准语言沟通。 

万维网联盟（W3C）制定了 Web 标准。 

什么是 WWW？ 

万维网（World Wide Web，WWW）是一个信息系统，允许用户通过互联网访问和分享各种资源。 

WWW 代表 World Wide Web(万维网) 。 

万维网常常被称为 网络 。 

网络是世界各地的计算机网络。 

网络中的所有电脑可以相互沟通。 

所有的计算机使用HTTP的通信标准。 

万维网如何工作？ 

信息存储的文件称为网页。 

Web 页面存储在 Web 服务器上。 

阅读网页的计算机被称为 Web 客户端。 

Web 客户端查看网页的程序称为 Web 浏览器。 

流行的浏览器有 Edge，Chrome 和火狐等。 

浏览器如何获取网页？ 

一个浏览器通过请求从服务器上获取的网页数据。 

标准的HTTP请求包含一个网页地址。 

网页地址实例: https://www.runoob.com 。 

浏览器如何显示页面？ 

所有的网页包含如何显示的说明 

浏览器通过过阅读这些说明显示页面。 

最常见的显示指令被称为 HTML 标签 

HTML 中段落的标签为： 

在 HTML 中，段落是这样定义的: 
这是段落 。

是谁在做 Web 标准？ 

Web 标准并不是谷歌或微软在做 

制定 Web 规则的机构是 W3C。 

W3C 表示万维网联盟 

W3C 制定的 Web 标准规范。 

最重要的 Web 标准是 HTML，CSS 和 XML。 

AI 思考中... 

网站建设指南 

HTML 指南
