URL: https://www.runoob.com/ionic/ionic-tutorial.html
Title: ionic 教程 | 菜鸟教程

ionic 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

ionic 教程 

ionic 安装 

ionic 教程 

ionic 是一个强大的 HTML5 应用程序开发框架(HTML5 Hybrid Mobile App Framework )。
可以帮助您使用 Web 技术，比如 HTML、CSS 和 Javascript 构建接近原生体验的移动应用程序。 

ionic 主要关注外观和体验，以及和你的应用程序的 UI 交互，特别适合用于基于 Hybrid 模式的 HTML5 移动应用程序开发。 

ionic是一个轻量的手机UI库，具有速度快，界面现代化、美观等特点。为了解决其他一些UI库在手机上运行缓慢的问题，它直接放弃了IOS6和Android4.1以下的版本支持，来获取更好的使用体验。 

ionic 特点 

1.ionic 基于Angular语法，简单易学。 

2.ionic 是一个轻量级框架。 

3.ionic 完美的融合下一代移动框架，支持 Angularjs 的特性， MVC ，代码易维护。 

4.ionic 提供了漂亮的设计，通过 SASS 构建应用程序，它提供了很多 UI 组件来帮助开发者开发强大的应用。 

5.ionic 专注原生，让你看不出混合应用和原生的区别 

6.ionic 提供了强大的命令行工具。 

7.ionic 性能优越，运行速度快。 

学习本教程前你需要了解？ 

学习本教程前你需要了解以下基础知识： 

HTML 

CSS 

Javascript 

Angular 

ionic 相关内容 

ionic 官方网站： http://ionicframework.com/ 

ionic 官方文档： http://ionicframework.com/docs/ 

Github 地址： https://github.com/driftyco/ionic 

AI 思考中... 

ionic 安装
