URL: https://www.runoob.com/vbscript/vbscript-ref-keywords.html
Title: VBScript 关键字 | 菜鸟教程

VBScript 关键字 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VBScript 教程 

VBScript 函数 

VBScript 关键字 

VBScript 关键字 

关键字 

描述 

Empty 

用于指示一个未初始化的变量值。当第一次创建变量时或变量值显式设置为空时，变量值未初始化且变量未被赋值。 

实例： 
Dim x 
 '变量 x 未初始化！ 
x="ff" '变量 x 不再是未初始化 
x=Empty '变量 x 未初始化！ 

注意： 这和 Null 不一样！！ 

IsEmpty 

用于测试一个变量是否未初始化。 

实例：If (IsEmpty(x)) '变量 x 未初始化？ 

Nothing 

用于指示一个未初始化的对象值，或者把对象变量从对象分离用于释放系统资源。 

实例: 
 Set myObject=Nothing 

Is Nothing 

用于测试一个值是否是初始化的对象。 

实例：If (myObject Is Nothing) '它是否未设置？ 

注意： 如果您把一个值与 Nothing 作比较，您将不会得到正确的结果！实例: If (myObject = Nothing) '总是错误！ 

Null 

用于指示变量不包含有效数据。 

Null 把值设置为"无效"，Empty 则表示值"未设置"。 

注意： 这不同于 Empty 或 Nothing！！ 

实例：x=Null 'x 不包含有效数据 

IsNull 

用于测试一个值是否包含无效数据。 

实例: if (IsNull(x)) 'x 是无效的？ 

True 

用于指示一个布尔条件是正确的（True 为 -1） 

False 

用于指示一个布尔条件是不正确的（False 为 0） 

AI 思考中... 

VBScript 函数
