URL: https://www.runoob.com/chartjs/chartjs-tutorial.html
Title: Chart.js 教程 | 菜鸟教程

Chart.js 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Chart.js 教程 

Chart.js 安装 

Chart.js 教程 

Chart.js 是一个简单、灵活的 JavaScript 图表工具。 

Chart.js 是一个基于 HTML5 技术的 JavaScript 图表工具。 

Chart.js:使用 <canvas> 标签的实现简洁HTML5图表 

Chart.js 能够很简单便捷的在 Web 网站或是 Web 应用程序添加有交互性的图表 

Chart.js 免费提供给个人学习、个人网站和非商业用途使用。 

Chart.js 特性 

Chart.js 是开源的，由社区共同维护的开源项目。 

Chart.js支持 8 种图表类型，每种方式都具有动态效果并且可定制。 

Chart.js 使用 HTML5 Canvas 技术，在所有现代浏览器（IE11+）上都有高效的绘图效率。 

Chart.js 是响应式，可以根据窗口尺寸的变化重绘所有图表，展现更加细腻。 

Chart.js 相关资料 

Chart.js 官网： https://www.chartjs.org/ 

Chart.js Github： https://github.com/chartjs/Chart.js 

Chart.js 文档： https://www.chartjs.org/docs/latest/ 

Chart.js 实例： https://www.chartjs.org/docs/latest/samples/information.html 

AI 思考中... 

Chart.js 安装
