URL: https://www.runoob.com/mongodb/working-with-rockmongo.html
Title: MongoDB 管理工具: Rockmongo | 菜鸟教程

MongoDB 管理工具: Rockmongo | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

MongoDB 教程 

MongoDB 正则表达式 

MongoDB GridFS 

MongoDB 管理工具: Rockmongo 

RockMongo是PHP5写的一个MongoDB管理工具。 

通过 Rockmongo 你可以管理 MongoDB服务，数据库，集合，文档，索引等等。 

它提供了非常人性化的操作。类似 phpMyAdmin（PHP开发的MySql管理工具）。 

Rockmongo 下载地址： https://github.com/iwind/rockmongo 

简介 

主要特征： 

使用宽松的 New BSD License 协议 

速度快，安装简单 

支持多语言（目前提供中文、英文、日文、巴西葡萄牙语、法语、德语、俄语、意大利语） 

系统 

可以配置多个主机，每个主机可以有多个管理员 

需要管理员密码才能登入操作，确保数据库的安全性 

服务器 

服务器信息 (WEB服务器, PHP, PHP.ini相关指令 ...) 

状态 

数据库信息 

数据库 

查询，创建和删除 

执行命令和Javascript代码 

统计信息 

集合（相当于表） 

强大的查询工具 

读数据，写数据，更改数据，复制数据，删除数据 

查询、创建和删除索引 

清空数据 

批量删除和更改数据 

统计信息 

GridFS 

查看分块 

下载文件 

安装 

需求 

一个能运行PHP的Web服务器，比如Apache Httpd, Nginx ... 

PHP - 需要PHP v5.1.6或更高版本，需要支持SESSION 

为了能连接MongoDB，你需要安装 php_mongo 扩展 

快速安装 

下载安装包 

解压到你的网站目录下 

用编辑器打开config.php，修改host, port, admins等参数 

在浏览器中访问index.php，比如说：http://localhost/rockmongo/index.php 

使用用户名和密码登录，默认为"admin"和"admin" 

开始玩转MongoDB! 

AI 思考中... 

MongoDB 正则表达式 

MongoDB GridFS
