URL: https://www.runoob.com/highcharts/highcharts-tutorial.html
Title: Highcharts 教程 | 菜鸟教程

Highcharts 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Highcharts 教程 

Highcharts 环境配置 

Highcharts 教程 

Highcharts 是一个用纯JavaScript编写的一个图表库。 

Highcharts 能够很简单便捷的在web网站或是web应用程序添加有交互性的图表 

Highcharts 免费提供给个人学习、个人网站和非商业用途使用。 

HighCharts 特性 

兼容性 - 支持所有主流浏览器和移动平台（android、iOS等）。 

多设备 - 支持多种设备，如手持设备 iPhone/iPad、平板等。 

免费使用 - 供个人免费学习使用。 

轻量 - highcharts.js 内核库大小只有 35KB 左右。 

配置简单 - 使用 json 格式配置 

动态 - 可以在图表生成后修改。 

多维 - 支持多维图表 

配置提示工具 - 鼠标移动到图表的某一点上有提示信息。 

时间轴 - 可以精确到毫秒。 

导出 - 表格可导出为 PDF/ PNG/ JPG / SVG 格式 

输出 - 网页输出图表。 

可变焦 - 选中图表部分放大，近距离观察图表； 

外部数据 - 从服务器载入动态数据。 

文字旋转 - 支持在任意方向的标签旋转。 

支持的图表类型 

HighCharts支持的图表类型： 

序号 

图表类型 

1 

曲线图 

2 

区域图 

3 

饼图 

4 

散点图 

5 

气泡图 

6 

动态图表 

7 

组合图表 

8 

3D 图 

9 

测量图 

10 

热点图 

11 

树状图(Treemap) 

接下来几个章节我们讲为大家具体介绍 Highcharts 的使用。 

AI 思考中... 

Highcharts 环境配置
