URL: https://www.runoob.com/eclipse/eclipse-running-program.html
Title: Eclipse 运行程序 | 菜鸟教程

Eclipse 运行程序 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Eclipse 教程 

Eclipse 运行配置(Run Configuration) 

Eclipse 生成 jar 包 

Eclipse 运行程序 

运行 Java 程序 

我们可以在 Package Explorer 视图 

可以在 Package Explorer 视图中快速运行 Java 程序。 

Package Explorer 视图: 

鼠标右击包含 main 函数的 java 类选择 Run As > Java Application 

同样你也可以在 Package Explorer 视图中选择包含 main 方法的类并按下快捷键： Alt + Shift + X, J 

以下两种方式都能创建一个新的 Run Configuration(运行配置) 我们可以使用它来启动 Java 应用程序。 

如果运行配置已经创建，你可以在 Run 菜单中选择 Run Configurations 来启动 Java应用，点击运行配置的名称，然后点击运行按钮的Java应用程序。 

Run 菜单中的 Run 选项可以重新启动先前启动 Java 应用。 

重新启动先前启动 Java 应用快捷键为 Ctrl + F11。 

AI 思考中... 

Eclipse 运行配置(Run Configuration) 

Eclipse 生成 jar 包
