URL: https://www.runoob.com/eclipse/eclipse-close-project.html
Title: Eclipse 关闭项目 | 菜鸟教程

Eclipse 关闭项目 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Eclipse 教程 

Eclipse 生成 jar 包 

Eclipse 编译项目 

Eclipse 关闭项目 

为什么要关闭项目？ 

Eclipse 工作空间包含了多个项目。一个项目可以是关闭或开启状态。 

项目打开过多影响有： 

消耗内存 

占用编译时间：在删除项目.class 文件（Clean All Projects）时并重新编译（在菜单上选择 Project > Clean > Clean all projects ）。 

如何关闭项目? 

如果项目不处于开发阶段，我们就可以先关闭项目。 

在 Package Explode 视图上选择要关闭的项目，并通过菜单上选择 Project > Close Project 来关闭项目。 

关闭后的项目 

项目关闭后我们可以在 Package Explorer 视图看到项目的图标已经变了。关闭后的项目是不能编辑的。 

重新开启项目 

你可以通过选择 Project > Open Project。 

AI 思考中... 

Eclipse 生成 jar 包 

Eclipse 编译项目
