URL: https://www.runoob.com/servlet/servlet-tutorial.html
Title: Servlet 教程 | 菜鸟教程

Servlet 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Servlet 教程 

Servlet 简介 

Servlet 教程 

Servlet 为创建基于 web 的应用程序提供了基于组件、独立于平台的方法，可以不受 CGI 程序的性能限制。Servlet 有权限访问所有的 Java API，包括访问企业级数据库的 JDBC API。 

本教程将讲解如何使用 Java Servlet 来开发基于 web 的应用程序。 

现在开始学习 Servlet！ 

本教程是专为 Java 程序员设计的。在阅读本教程之前，需要先了解 Java Servlet 框架和它的 API。学习完本教程后，您会发现自己已经达到使用 Java Servlet 的中等水平，后续您可以自行通过更深入的学习和实践完成进阶。 

在您开始阅读本教程之前，最好对 Java 编程语言有一个很好的理解。如果您对 web 应用程序和互联网如何工作的有基本的认识，将有助于您理解本教程。 

Java 教程 

Jsp 教程 

AI 思考中... 

Servlet 简介
