URL: https://www.runoob.com/matplotlib/matplotlib-imsave.html
Title: Matplotlib imsave() 方法 | 菜鸟教程

Matplotlib imsave() 方法 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Matplotlib 教程 

Matplotlib imshow() 方法 

Matplotlib imread() 方法 

Matplotlib imsave() 方法 

imsave() 方法是 Matplotlib 库中用于将图像数据保存到磁盘上的函数。 

通过 imsave() 方法我们可以轻松将生成的图像保存到我们指定的目录中。 

imsave() 方法保存图片支持多种图像格式，例如 PNG、JPEG、BMP 等。 

imsave() 方法的语法如下： 

matplotlib.pyplot.imsave(fname, arr, **kwargs) 

参数说明： 

fname ：保存图像的文件名，可以是相对路径或绝对路径。 

arr ：表示图像的NumPy数组。 

kwargs ：可选参数，用于指定保存的图像格式以及图像质量等参数。 

以下是一个使用 imsave() 方法保存图像的简单实例： 

实例 

import matplotlib. pyplot as plt 

import numpy as np 

# 创建一个二维的图像数据 

img_data = np. random . random ( ( 100 , 100 ) ) 

# 显示图像 

plt. imshow ( img_data ) 

# 保存图像到磁盘上 

plt. imsave ( 'runoob-test.png' , img_data ) 

以上实例我们使用 imsave() 方法将这个图像保存到了当前目录下，文件名为 runoob-test.png 。 

由于没有指定图像格式，Matplotlib 库默认将其保存为 PNG 格式的文件。 

打开当前目录，会发现一个 runoob-test.png 文件，如下所示： 

以下实例演示了如何使用 imsave() 方法将一个灰度图像和一幅彩色图像保存到当前目录上： 

实例 

import matplotlib. pyplot as plt 

import numpy as np 

# 创建一幅灰度图像 

img_gray = np. random . random ( ( 100 , 100 ) ) 

# 创建一幅彩色图像 

img_color = np. zeros ( ( 100 , 100 , 3 ) ) 

img_color [ : , : , 0 ] = np. random . random ( ( 100 , 100 ) ) 

img_color [ : , : , 1 ] = np. random . random ( ( 100 , 100 ) ) 

img_color [ : , : , 2 ] = np. random . random ( ( 100 , 100 ) ) 

# 显示灰度图像 

plt. imshow ( img_gray , cmap = 'gray' ) 

# 保存灰度图像到磁盘上 

plt. imsave ( 'test_gray.png' , img_gray , cmap = 'gray' ) 

# 显示彩色图像 

plt. imshow ( img_color ) 

# 保存彩色图像到磁盘上 

plt. imsave ( 'test_color.jpg' , img_color ) 

以上实例中我们使用了 numpy.random 模块分别创建了一幅灰度图像和一幅彩色图像，然后分别使用 imshow() 方法显示这两幅图像。 

接着，我们使用 imsave() 函数将这两幅图像分别保存到了当前目录上，文件名分别为 test_gray.png 和 test_color.jpg 。 

在保存灰度图像时，我们使用了 cmap 参数将其保存为灰度图像格式。 

在保存彩色图像时，我们没有指定图像格式，Matplotlib 库默认将其保存为 JPEG 格式的文件。 

AI 思考中... 

Matplotlib imshow() 方法 

Matplotlib imread() 方法
