URL: https://www.runoob.com/hosting/host-email.html
Title: 主机电子邮件访问 | 菜鸟教程

主机电子邮件访问 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站主机性能 

网站主机技术 

主机 电子邮件访问 

主机服务应该包括一定的电子邮件帐号和电子邮件服务器。 

E-mail 账号 

主机解决方案应该有能力为公司中的每个人提供一个电子邮件帐号。 

E-mail 地址格式如下所示: 

[email protected] 

[email protected] 

[email protected] 

POP E-mail 

POP 指的是邮局协议。POP 是一种用于发送和接收电子邮件的标准客户机/服务器协议。 

电子邮件会被接收并保存到您的 internet 服务器上，直到您通过某个客户段邮件程序（比如 Outlook 和 Foxmail）来收取信件。 

IMAP Email 

IMAP 指的是 Internet 消息访问协议。IMAP 是另外一种用于发送和接收电子邮件的标准协议。 

IMAP 在 POP 的基础上提供了一定的改进，即存储在 IMAP 服务器上的电子邮件可以由多台计算机处理，而无需在计算机间来回传输消息。而 POP 被设计为支持在一台单独的计算机上进行的邮件访问。 

基于 web 的电子邮件 

基于 web 的电子邮件使我们通过 web 浏览器就可以访问电子邮件。您通过 web 登陆到电子邮件帐户以后就可以发送和接收电子邮件了。能够从世界上的任何地方访问电子邮件是件很吸引人的事情。 

基于 web 的电子邮件的典型例子有： Gmail 和 Hotmail 。 

邮件转发 

电子邮件转发使我们能够拥有多个邮件名。 

通过电子邮件转发功能，可以为别的邮件帐户设置别名： 

例如： 

可以把发往 [email protected] 的邮件转发到 [email protected] 

把发往 [email protected] 的邮件转发到 [email protected] 

邮件列表 

某些服务器上会提供邮件列表功能。如果您希望向大量的用户发送邮件的话，这是一项有价值的功能。 

AI 思考中... 

网站主机性能 

网站主机技术
