URL: https://www.runoob.com/hosting/host-ecommerce.html
Title: 电子商务网站主机 | 菜鸟教程

电子商务网站主机 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站主机的类型 

电子商务 网站主机 

如果您的公司正在销售某种产品或服务，那么电子商务也许是做生意的一种好办法。 

电子商务 

电子商务就是在 Internet 上销售产品或服务。 

电子商务系统 

对于小公司来说，自己建立一套电子商务系统不是一个理想的做法。构建一套电子商务系统是一个复杂的过程，其中可能会出现很多潜在的错误。 

您可以购买一套现成的系统，在自己的服务器上运行。目前市场上有很多系统，其中大部分都可满足您的基本需要，比如订单管理和处理。但是还要指出的是，如果您对网站的主机不是很熟悉，最好不要马上就开始运行电子商务网站。 

最好的解决方案，在我们的看来，就是选择一家能够提供电子商务解决方案的主机提供商。 

电子商务主机提供商 

电子商务可涵盖大范围的产品。而通过不同的提供商，您能够选择从极简单到极复杂的解决方案。 

大多数提供商提供简单的价格不高的解决方案，您可借此来运行您自己的"虚拟商店"。 

您的检验表 

如何处理客户信息？ 

如何处理产品目录？ 

如何处理订单？ 

如何处理库存？ 

如何处理延期交货？ 

如何处理货运？ 

如何处理帐目？ 

如何处理支付？ 

如何处理国外货币？ 

如何处理信用卡？ 

如何处理税务？ 

如何解决安全问题？ 

如何解决完整性问题（加密技术）？ 

还要检查一下这些相当费时的任务是否能够自动完成。比如自动开单据、发票处理、记帐以及报告生成。 

税收问题 

对网上商店来说，税是一个复杂的问题, 特别是增值税。 

如果你上线卖东西，你很可能会有出口业务。 

如果是出口货物，你的客户在提货时往往需要交付增值税。 

此外，你网店的税收往往取决于你的销售财务报表。 

开网店前，请务必咨询税务顾问。 

AI 思考中... 

网站主机的类型
