URL: https://www.runoob.com/hosting/hosting-tutorial.html
Title: 网站主机教程 | 菜鸟教程

网站主机教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站主机介绍 

网站主机 教程 

如果您希望向全世界发布自己的网站，那么您的网站就需要被放置于一个 WEB 服务器。 

在本教程中，您将学到：什么是网站主机，以及网站主机提供什么服务。 

现在网站主机一般都使用云服务器(Elastic Compute Service, ECS)比较多，云服务器是一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。 

云服务器管理方式比物理服务器更简单高效，我们无需提前购买昂贵的硬件，即可迅速创建或删除云服务器，云服务器费用一般在几十到几百不等，可以根据我们到需求配置。 

云服务器详细内容可参阅： https://www.runoob.com/linux/linux-cloud-server.html 

开始学习网站主机的相关内容。 

网站主机介绍 
本章内容：万维网如何工作，如何发布站点，因特网服务提供商（ISP）提供什么服务。 

网站主机提供商 
本章内容：阐述了将站点放置于自己的服务器与放置于ISP的差异。 

网站域名 
本章内容：如何注册域名，以及如何充分利用它。 

网站主机性能 
本章内容：磁盘空间和带宽及服务器性能。 

主机电子邮件访问 
本章介绍电子邮件服务--因特网服务提供商（ISP）提供的最普通的服务。 

网站主机技术 
本章介绍被普遍使用的主机技术。 

网站数据库 
本章介绍一些最流行的网络数据库技术。 

网站主机的类型 
本章介绍网络主机的不同类型。 

电子商务网站主机 
本章内容：电子商务服务器。 

AI 思考中... 

网站主机介绍
