URL: https://www.runoob.com/hosting/host-intro.html
Title: 网站主机介绍 | 菜鸟教程

网站主机介绍 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站主机教程 

网站主机提供商 

网站主机 介绍 

互联网是如何工作的呢？如何制作属于您自己的网站？ 

什么是网站主机? 什么是 Internet 服务提供商（ISP）？什么是 DNS？ 

什么是万维网（ World Wide Web）？ 

Web是一个遍布全球的计算机网络。 

网络中的所有计算机均可彼此相互通信。 

所有的计算机都使用被称为 HTTP 的通信标准。 

WWW 如何工作？ 

Web 信息存储于被称为网页的文档中。 

网页是存储于名为 web 服务器的计算机中的文件。 

读取网页的计算机可称为 web 客户机。 

web 客户机通过名为 web 浏览器的程序来查看页面。 

主流的浏览器有 Google Chrome、Microsoft Edge 和 Firefox。 

浏览器如何读取网页？ 

浏览器可以通过一个请求 (request) 从 web 服务器读取页面。 

请求是包含页面地址的标准 HTTP 请求。 

网页地址实例: https://www.runoob.com/ 

浏览器如何显示网页？ 

所有的网页都含有供显示的指令。 

浏览器通过读取这些指令来显示页面。 

最常用的显示指令是 HTML 标签。 

HTML 标签格式： 
这是一个段落。
. 

如果你想学习更多关于HTML的知识请 访问我们的 HTML 教程 . 

什么是 Web 服务器？ 

您的所有网页的集合被称为网站。 

要想让别人看到您的页面，就必须对网站进行发布。 

您必须把网站拷贝到一台 web 服务器，才能完成对网站的发布。 

如果您的 PC 连入网络的话，您也可以把它当作一台 web 服务器。 

大多数的情况是使用由 ISP 提供的 web 主机。 

什么是 ISP( Internet Service Provider )? 

ISP 是 Internet Service Provider（互联网服务提供商）的缩写，它指的是提供互联网连接服务的公司或组织。 

中国三大 ISP：中国电信，中国移动，中国联通。 

ISP 指的是 Internet 服务提供商。 

ISP 可提供 Internet 服务。 

最常见的 Internet 服务是网站主机。 

网站主机服务可把您的网站存放到一个公共的服务器上。 

网站主机服务通常包括了域名注册服务。 

DNS 

域名系统（英语：Domain Name System，缩写：DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。 

总结 

如果您希望其它人看到您的网站，就必须把网站拷贝到一个公共的服务器。即使您可以使用自己的 PC 来做 web 服务器，最常见的做法还是通过 ISP 来存放网站。 

包含在 web 主机解决方案中的还有域名注册和标准的电子邮件服务。 

您可以在接下来的章节阅读到更多有关域名注册、电子邮件和其他服务的内容。 

AI 思考中... 

网站主机教程 

网站主机提供商
