URL: https://www.runoob.com/hosting/host-capacity.html
Title: 网站主机性能 | 菜鸟教程

网站主机性能 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站域名 

主机电子邮件访问 

网站主机 性能 

首先要确定您所需要的磁盘空间和流量。 

磁盘空间大小？ 

小型或中型的网站至少需要 10MB 到 100MB 的磁盘空间。 

如果只考虑 HTML 页面的话，它们的平均尺寸是很小的。也许甚至不到 1KB。但是如果看一下在页面中使用的图形的尺寸，您会发现大多数图片的尺寸要比页面本身大得多。 

加上图片和其他一些占用空间的元素，每张页面会占用 5KB 到 50KB 的服务器空间。 

如果您计划使用大量的图像和图形元素（不涉及音频文件和视频文件），那么可能需要更多的磁盘空间。 

在您挑选提供商之前，请首先明确您需要的磁盘空间。 

月流量 

小型或中型的网站每月至少需要 1GB 到 5GB 的数据传输量。 

可以这样进行计算：把平均的页面尺寸乘以每月预期的页面浏览量。假设您的平均页面尺寸是 30KB，预期的页面浏览量是 50,000 张页面，那么您需要 0.03MB x 50,000 = 1.5GB 。 

更大的商业站点每月通常会消耗掉不少于 100GB 的流量。 

在与主机提供商签合同之前，需要搞清楚下面的事项： 

月流量限制是多少？ 

如果超过限制，网站会被关闭吗？ 

如果超过限制，需要付额外的费用吗？ 

主机容易进行升级吗？ 

连接速度 

访问者通常会使用调制解调器来访问您的网站，但是主机提供商则拥有极高的连接速度。 

在 Internet 的早期，T1 连接被认为是非常快的连接。而今天的连接速度则要快得多。 

1 字节等于 8 比特（这是用于传输一个字符的比特数），低速调制解调器能够传输大概 14 000 到 56 000 比特每秒（14 至 56 千比特每秒），即每秒传输 2000 至 7000 个字符，或大约 1 到 5 页文本。 

一个千比特 (Kb) 是 1024 比特。一个兆比特 (Mb) 是 1024 千比特。一个 gigabit (Gb) 是 1024 兆比特。 

这是目前在 Internet 上被使用到的连接速度： 

名称 

连接 

每秒的速度 

Modem 

Analog 

14.4-56Kb 

D0 

Digital(ISDN) 

64Kb 

T1 

Digital 

1.55Mb 

T3 

Digital 

43Mb 

OC-1 

Optical Carrier 

52Mb 

OC-2 

Optical Carrier 

156Mb 

OC-12 

Optical Carrier 

622Mb 

OC-24 

Optical Carrier 

1.244Gb 

OC-48 

Optical Carrier 

2.488Gb 

在签合同之前，可以试试提供商服务器上的其他网站，与其他的客户交流一下也是不错的做法。 

AI 思考中... 

网站域名 

主机电子邮件访问
