URL: https://www.runoob.com/hosting/host-databases.html
Title: 网站数据库 | 菜鸟教程

网站数据库 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站主机技术 

网站主机的类型 

网站 数据库 

MS SQL Server 或者 Oracle 用于高流量的数据库驱动型网站。 

MySQL用于低成本的数据库访问。 

MS Access 用于低流量的网站。 

网站数据库 

如果您的网站需要经由 web 来更新大量的信息，那么您就需要数据库来存储信息。 

可用于网站主机的数据库系统有很多种类型。最常见的是 MS Access、MySQL、SQL Server 以及 Oracle。 

使用 SQL 语言 

SQL 是一门用于访问数据库的语言。 

如果您希望您的网站有能力在数据库存储或检索数据，那么您的 web 服务器就需要使用 SQL 语言对数据库系统进行访问的权限。 

如果您希望学习更多有关 SQL 的知识，请访问我们的 SQL 教程 。 

SQL Server 

微软的 SQL Server 是用于高流量的数据库驱动网站的最流行的数据库软件之一。 

SQL Server 是非常强大、健壮且特性丰富的 SQL 数据库系统。 

Oracle 

Oracle 同样是非常流行的用于高流量数据库驱动网站的数据库软件。 

Oracle 同样是非常强大、健壮且特性丰富的 SQL 数据库系统。 

MySQL 

MySQL 同样是一个流行的网站数据库软件。 

MySQL是一个非常强大的和完整的SQL数据库系统。 

MySQL 是昂贵的 Microsoft 和 Oracle 解决方案的廉价替代品。 

如果您希望学习更多有关 SQL 的知识，请访问我们的 MySQL 教程 。 

Access 

如果网站需要的是一套简易的数据库解决方案，微软的 Access 应该是很受欢迎的选项。 

Access 不适合高流量的网站，并且也没有 Oracle 或 SQL Server 那么强大。 

AI 思考中... 

网站主机技术 

网站主机的类型
