URL: https://www.runoob.com/schema/el-field.html
Title: XML Schema field 元素 | 菜鸟教程

XML Schema field 元素 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML Schema extension 元素 

XML Schema group 元素 

XML Schema field 元素 

定义和用法 

field 元素规定 XPath 表达式，该表达式指定用来定义标识约束（unique、key 和 keyref 元素）的值（或其中一个值）。 

Element Information 

父元素： key, keyref, unique 

语法 

<field 
id=ID 
xpath=XPath expression 
any attributes 
> 

(annotation?) 

</field> 

（? 符号声明在 field 元素内，该元素可出现零次或一次。） 

属性 

描述 

id 

可选。规定该元素的唯一的 ID。 

xpath 

必需。标识其内容或值用于约束的单个元素或属性。如果该表达式标识一个元素，则该元素必须是简单类型。 

xml:lang 

可选。规定内容中使用的语言。 

实例 1 

下面的例子展示了一个 field 元素，该元素把 "userID" 属性定义为用于标识约束的字段： 

<xs:field xpath="@userID"/> 

AI 思考中... 

XML Schema extension 元素 

XML Schema group 元素
