URL: https://www.runoob.com/schema/el-keyref.html
Title: XML Schema keyref 元素 | 菜鸟教程

XML Schema keyref 元素 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML Schema key 元素 

XML Schema list 元素 

XML Schema keyref 元素 

定义和用法 

keyref 元素规定属性或元素值（或一组值）对应指定的 key 或 unique 元素的值。 

keyref 元素必须按顺序包含下列元素： 

必须有一个且只有一个 selector 元素。 

selector 元素包含一个 XPath 表达式，该表达式指定一个元素集，在元素集中，field 指定的值必须是唯一的。 

元素信息 

父元素: element 

语法 

<keyref 
id=ID 
name=NCName 
refer=QName 
any attributes 
> 

(annotation?,(selector,field+)) 

</include> 

（? 符号声明在 key 元素中，元素可出现零次或一次，+ 符号声明元素必须出现一次或多次。） 

属性 

描述 

id 

可选。规定该元素的唯一的 ID。 

name 

必需。规定 key 元素的名称。 

refer 

必需。规定在该 schema（或由指定的命名空间指示的其他 schema）中定义的 key 或 unique 元素的名称。refer 值必须是限定名 (QName)。 类型可以包括命名空间前缀。 

any attributes 

可选。规定带有 non-schema 命名空间的任何其他属性。 

AI 思考中... 

XML Schema key 元素 

XML Schema list 元素
