URL: https://www.runoob.com/schema/schema-el-key.html
Title: XML Schema key 元素 | 菜鸟教程

XML Schema key 元素 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML Schema include 元素 

XML Schema keyref 元素 

XML Schema key 元素 

定义和用法 

key 元素指定属性或元素值（或一组值）必须是指定范围内的键。键的范围为实例文档中的包含 element。键意味着数据在指定范围内应是唯一的、不为零的并且始终存在的。 

key 元素必须按顺序包含下列元素： 

selector 元素包含一个 XPath 表达式，该表达式指定一个元素集，在元素集中，field 指定的值必须是唯一的。 

元素信息 

父元素： element 

语法 

<key 
id=ID 
name=NCName 
any attributes 
> 

(annotation?,(selector,field+)) 

</key> 

（? 符号声明在 key 元素中，元素可出现零次或一次，+ 符号声明元素必须出现一次或多次。） 

属性 

描述 

id 

可选。规定该元素的唯一的 ID。 

name 

必需。规定 key 元素的名称。 

any attributes 

可选。规定带有 non-schema 命名空间的任何其他属性。 

AI 思考中... 

XML Schema include 元素 

XML Schema keyref 元素
