URL: https://www.runoob.com/xslfo/prop-azimuth.html
Title: XSL-FO azimuth 属性 | 菜鸟教程

XSL-FO azimuth 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLFO 教程 

XSL-FO 参考手册 

XSL-FO keep-together 属性 

XSL-FO azimuth 属性 

定义和用法 

azimuth属性仅能用于Aural Stylesheets Aural Stylesheets(音频样式表) 。 

对文档的音频描述包含自然声音和人为发出的声音，它贯穿于整个文本的内容。音频通常通过将文档转化为无格式文本，并将它输入一个屏幕浏览器中产生。 

需要制作音频信息的原因如下： 

帮助盲人理解 

开车时 

帮助用户阅读 

方位和高度是音频的重要属性。这些属性用于保存部分声音片断。在现实生活中，所有人不可能位于一个房间内的同一个点。 

azimuth属性用于指定了声音发出的方向。 

详情 

继承性：允许 

百分比：N/A 

媒体类型：音频 

属性值 

值 

说明 

angle 

指定一个从-360度到360度的方位值。 

0度指明位于中央前部 

90度指明向右 

180度指明中央后部 

270度指明向左 

left-side 

270度或在270度之后 

far-left 

300度或在240度之后 

left 

320度或在220度之后 

center-left 

340度或在200度之后 

center 

默认值。0度或在180度之后 

center-right 

20度或在160度之后 

right 

40度或在140度之后 

far-right 

60度或在120度之后 

right-side 

90度或在90度之后 

leftwards 

左音箱发声 

rightwards 

右音箱发声 

AI 思考中... 

XSL-FO 参考手册 

XSL-FO keep-together 属性
