URL: https://www.runoob.com/http/http-tutorial.html
Title: HTTP 教程 | 菜鸟教程

HTTP 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTTP 教程 

HTTP 状态码 

HTTP content-type 

HTTP 教程 

HTTP（超文本传输协议，HyperText Transfer Protocol）是一种用于分布式、协作式、超媒体信息系统的应用层协议。 

HTTP 是万维网（WWW）的数据通信的基础，设计目的是确保客户端与服务器之间的通信，是互联网上最常用的协议之一。 

HTTP 是一个基于 TCP/IP 通信协议来传递数据的（HTML 文件、图片文件、查询结果等）。 

设计 HTTP 最初的目的是为了提供一种发布和接收 HTML 页面的方法，通过 HTTP 或者 HTTPS 协议请求的资源由统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers，URI）来标识。 

HTTP 的请求-响应 

HTTP 的基本工作原理是客户端（通常是 web 浏览器）向服务器发送请求，服务器接收到请求后，返回相应的资源。这些资源可以是网页、图像、音频文件、视频等。 

HTTP 使用了客户端-服务器模型，其中客户端发送请求，服务器返回响应。 

HTTP 的请求-响应模型通常由以下几个步骤组成： 

建立连接 ：客户端与服务器之间建立连接。在传统的 HTTP 中，这是基于 TCP/IP 协议的。最近的 HTTP/2 和 HTTP/3 则使用了更先进的传输层协议，例如基于 TCP 的二进制协议（HTTP/2）或基于 UDP 的 QUIC 协议（HTTP/3）。 

发送请求 ：客户端向服务器发送请求，请求中包含要访问的资源的 URL、请求方法（GET、POST、PUT、DELETE 等）、请求头（例如，Accept、User-Agent）以及可选的请求体（对于 POST 或 PUT 请求）。 

处理请求 ：服务器接收到请求后，根据请求中的信息找到相应的资源，执行相应的处理操作。这可能涉及从数据库中检索数据、生成动态内容或者简单地返回静态文件。 

发送响应 ：服务器将处理后的结果封装在响应中，并将其发送回客户端。响应包含状态码（用于指示请求的成功或失败）、响应头（例如，Content-Type、Content-Length）以及可选的响应体（例如，HTML 页面、图像数据）。 

关闭连接 ：在完成请求-响应周期后，客户端和服务器之间的连接可以被关闭，除非使用了持久连接（如 HTTP/1.1 中的 keep-alive）。 

HTTP 方法 

HTTP 方法指定了客户端可以对服务器上的资源执行哪些动作。 

主要的HTTP方法有： 

GET ：请求从服务器获取指定资源。这是最常用的方法，用于访问页面。 

POST ：请求服务器接受并处理请求体中的数据，通常用于表单提交。 

PUT ：请求服务器存储一个资源，并用请求体中的内容替换目标资源的所有内容。 

DELETE ：请求服务器删除指定的资源。 

HEAD ：与 GET 类似，但不获取资源的内容，只获取响应头信息。 

HTTP 状态码 

HTTP状态码是服务器对客户端请求的响应。 

状态码分为五类： 

1xx（信息性状态码） ：表示接收的请求正在处理。 

2xx（成功状态码） ：表示请求正常处理完毕。 

3xx（重定向状态码） ：需要后续操作才能完成这一请求。 

4xx（客户端错误状态码） ：表示请求包含语法错误或无法完成。 

5xx（服务器错误状态码） ：服务器在处理请求的过程中发生了错误。 

HTTP 版本 

HTTP 有多个版本，目前广泛使用的是 HTTP/1.1 和 HTTP/2，以及正在逐步推广的 HTTP/3。 

HTTP/1.1 ：支持持久连接，允许多个请求/响应通过同一个 TCP 连接传输，减少了建立和关闭连接的消耗。 

HTTP/2 ：基于二进制分帧，支持多路复用，允许同时通过单一的 HTTP/2 连接发起多重的、独立的、双向的交流。 

HTTP/3 ：基于 QUIC 协议，旨在减少网络延迟，提高传输速度和安全性。 

安全性 

HTTP 本身是不安全的，因为传输的数据未经加密，可能会被窃听或篡改。为了解决这个问题，引入了 HTTPS（下一章节会详细说明），即在 HTTP 上加入 SSL/TLS 协议，为数据传输提供了加密和身份验证。 

AI 思考中... 

HTTP 状态码 

HTTP content-type
