URL: https://www.runoob.com/eclipse/eclipse-debug-configuration.html
Title: Eclipse Debug 配置 | 菜鸟教程

Eclipse Debug 配置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Eclipse 教程 

Eclipse 编译项目 

Eclipse Debug 调试 

Eclipse Debug 配置 

创建和使用 Debug 配置 

Eclipse Debug 配置类似于运行配置但它是用于在调试模式下开启应用。 

打开 Debug 配置对话框步骤为：Run > Debug Configurations 。 

从左侧列表中选择 "Java Application" 选项来选择要调试的 Java 代码。 

对话框中的描述信息有： 

调试配置的名称 

项目名称 

主类名 

arguments(参数)选项卡的描述信息有: 

零个或多个程序参数 

零个或多个虚拟机参数（VM arguments） 

保存运行配置信息并点击 Apply 按钮，然后点击 Debug 按钮在调试模式下载入应用。 

AI 思考中... 

Eclipse 编译项目 

Eclipse Debug 调试
