URL: https://www.runoob.com/eclipse/eclipse-run-configuration.html
Title: Eclipse 运行配置(Run Configuration) | 菜鸟教程

Eclipse 运行配置(Run Configuration) | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Eclipse 教程 

Eclipse Java 构建路径 

Eclipse 运行程序 

Eclipse 运行配置(Run Configuration) 

创建和使用 Eclipse 运行配置 

在运行配置(Run Configuration)对话框中可以创建多个运行配置。每个配置可以在应用中启用。 

运行配置(Run Configuration)对话框可以通过 Run 菜单中选择 Run Configurations 来调用。 

如果要给 Java 应用创建运行配置需要在左侧列表中选择 "Java Application" 并点击 New 按钮。 

对话框中描述的项有： 

运行配置名称 

项目名 

主类名 

Arguments(参数)项有： 

Program arguments(程序参数) 可以 0 个或多个 

VM arguments(Virtual Machine arguments:虚拟机参数) 可以 0 个或多个 

Commons 选项卡中提供了通用配置，如标准输入输出的选项，可以到控制台或指定文件。 

点击 Apply(提交) 按钮保存运行配置并点击 Run(运行) 按钮重新执行 Java 应用。 

AI 思考中... 

Eclipse Java 构建路径 

Eclipse 运行程序
