URL: https://www.runoob.com/eclipse/eclipse-workspaces.html
Title: Eclipse 工作空间(Workspace) | 菜鸟教程

Eclipse 工作空间(Workspace) | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Eclipse 教程 

Eclipse 透视图(Perspective) 

Eclipse 创建 Java 项目 

Eclipse 工作空间(Workspace) 

eclipse 工作空间包含以下资源： 

项目 

文件 

文件夹 

项目启动时一般可以设置工作空间，你可以将其设置为默认工作空间，下次启动后无需再配置： 

工作空间(Workspace)有明显的层次结构。
项目在最顶级，项目里头可以有文件和文件夹。 

插件可以通过资源插件提供的API来管理工作空间的资源。 

管理工作空间(Workspace) 

用户通过使用视图，编辑器和向导功能来创建和管理工作空间中的资源。其中，显示工作区的内容很多意见中的Project Explorer视图。显示项目工作空间内容的视图是Project Explorer视图。 

文件创建向导(File > New > File) 。 

文件夹(Folder)创建向导(File > New > Folder) 。 

工作空间（workspace）设置 

在菜单栏上选择 "Window" => "preferences..." => "General"=>"Workspace"，设置说明如下图： 

Eclipse切换工作空间(workspace) 

Eclipse切换工作空间可以选择菜单栏中选择 "File" => "switch workspace"： 

AI 思考中... 

Eclipse 透视图(Perspective) 

Eclipse 创建 Java 项目
