URL: https://www.runoob.com/r/r-input-excel-file.html
Title: R Excel 文件 | 菜鸟教程

R Excel 文件 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

R 教程 

R CSV 文件 

R XML 文件 

R Excel 文件 

Excel 格式的文件主要是 xls 或 xlsx，这两种文件可以在 R 语言中导入 xlsx 库来实现直接的读取。 

R 语言读写 Excel 文件需要安装扩展包，我们可以在 R 到控制台输入以下命令来安装： 

install.packages("xlsx", repos = "https://mirrors.ustc.edu.cn/CRAN/") 

安装过程如下： 

事实上，几乎所有的 Excel 软件与大多数表格软件一样支持 CSV 格式的数据，所以完全可以通过 CSV 与 R 交互，没必要再使用 Excel。 

查看 xlsx 是否安装成功： 

实例 

# 验证包是否安装 

any ( grepl ( "xlsx" , installed. packages ( ) ) ) 

# 载入包 

library ( "xlsx" ) 

library ( "xlsx" ) 

执行以上代码输出结果为： 

[1] TRUE
Loading required package: rJava
Loading required package: methods
Loading required package: xlsxjars 

Excel 文件数据： 

点击链接下载 Excel 测试数据： https://static.jyshare.com/download/sites.xlsx 

接下来，我们可以使用 read.xlsx() 函数来读取 Excel 数据： 

实例 

# 读取 sites.xlsx 第一个工作表数据 

data <- read. xlsx ( "sites.xlsx" , sheetIndex = 1 ) 

print ( data ) 

AI 思考中... 

R CSV 文件 

R XML 文件
