URL: https://www.runoob.com/jupyter-notebook/jupyter-notebook-usage.html
Title: Jupyter Notebook 使用 | 菜鸟教程

Jupyter Notebook 使用 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Jupyter Notebook 教程 

Jupyter Notebook 安装 

Jupyter Notebook 中文设置 

Jupyter Notebook 使用 

上一章节我们已经完成了 Jupyter Notebook 的安装。 

安装完成后，让我们立即启动它，看看这个智能笔记本长什么样。 

1. 启动 Jupyter Notebook 

首先，在命令行中，切换到你希望存放未来笔记本项目文件的目录。例如，你想在桌面的 my_jupyter 文件夹里工作： 

# Windows 示例
cd C:\Users\你的用户名\Desktop\my_jupyter

# macOS/Linux 示例
cd ~/Desktop/my_jupyter 

然后，输入启动命令： 

jupyter notebook 

按下回车后，会发生两件事： 

命令行窗口会开始运行一个服务器（不要关闭这个窗口）。 

默认网页浏览器（如 Chrome， Firefox）会自动打开一个新页面，地址通常是 http://localhost:8888 ，这个就是 Jupyter Notebook 的仪表盘 

这时候就可以点 File（文件） -> New（新建） -> Notebook（笔记本） 来创建 notebook 来创建： 

也可以用过以下方式。 

2. 创建你的第一个笔记本 

在打开的浏览器页面（仪表盘）中： 

点击页面右上角的 New 按钮。 

在下拉菜单中选择 Python 3 (ipykernel) 。 

这时，一个新的浏览器标签页会打开，这就是一个全新的、空白的 Notebook 文档 。 

3. 编写并运行第一段代码 

你现在看到的是一个单元格，这是 Notebook 的核心。 

在第一个单元格里输入： 

print("Hello, Jupyter! I am from Runoob!") 

按 Shift + Enter 键来运行这个单元格。 

你会立刻在单元格下方看到输出结果 Hello, Jupyter! I am from Runoob! ，同时界面会自动为你创建第二个空白单元格。 

完成后，会重新生成一个单元格，在下面贴入以下代码： 

实例 

# 这是一个代码单元格 

print ( "Hello, Jupyter!" ) 

print ( "1 + 2 =" , 1 + 2 ) 

# 尝试运行这个单元格（Shift+Enter），看看结果吧！ 

预期运行结果 ： 

Hello, Jupyter!
1 + 2 = 3 

4. 了解单元格类型 

单元格有两种主要模式（通过工具栏下拉菜单切换）： 

Code ：用于编写和执行代码（默认）。 

Markdown ：用于编写带格式的文本说明。例如，你可以输入 # 这是标题 ，然后运行（Shift+Enter），它就会显示为大标题。 

尝试将一个新单元格的类型改为 Markdown ，然后输入 ## 这是我的数据分析项目 ，运行它看看效果。 

5. 保存与关闭 

保存 ：Notebook 会自动定时保存，你也可以点击工具栏的 保存图标 （软盘形状）手动保存。你的笔记本会被保存为后缀名为 .ipynb 的文件。 

关闭 ：直接关闭浏览器标签页即可关闭笔记本。要 停止整个 Jupyter 服务 ，回到最初那个命令行窗口，按两次 Ctrl + C ，然后根据提示确认关闭。 

AI 思考中... 

Jupyter Notebook 安装 

Jupyter Notebook 中文设置
