URL: https://www.runoob.com/xlink/xlink-summary.html
Title: XLink 总结 | 菜鸟教程

XLink 总结 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XLink 教程 

XPointer 实例 

XLink 参考手册 

您已经学习了 XLink， 下一步呢？ 

XLink 概要 

本教程已经向您讲解了在 XML 文档中创建超级链接的一种标准方法。 

您已经明白了 XML 中的链接被分为两个部分：XLink 和 XPointer。 

XLink 定义了一套在 XML 文档中创建超级链接的标准方法。XPointer 使超级链接有能力指向 XML 文档中更多具体的部分（片断）。 

如需更多有关 XLink 的知识，请浏览我们的《 XLink 参考手册 》。 

您已经学习了 XLink，下一步呢？ 

下一步应当学习 XQuery。 

XQuery 

XQuery 和 XML 查询有关。 

XQuery 被设计用来查询任何可以 XML 形态呈现的数据，包括数据库。 

如果您希望学习更多有关 XQuery 的知识，请访问我们的 《XQuery 教程》 。 

AI 思考中... 

XPointer 实例 

XLink 参考手册
