URL: https://www.runoob.com/xlink/xlink-reference.html
Title: XLink 参考手册 | 菜鸟教程

XLink 参考手册 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XLink 教程 

XLink 总结 

XLink 参考手册 

XLink，即 XML 链接语言，是一种通过 W3C 推荐标准认证的 XML 标记语言，提供一些方法，用于在 XML 文件上创建内部和外部链接，以及与这些链接相关联的元数据。 

XLink 提供两种可在 XML 文档中使用的超链接，简单链接和扩展链接。简单链接，只连接两种资源，类似于 HTML 链接和 IMG 链接。 扩展链接，可连接任意数量的资源。 

XLink 属性参考手册 

属性 

值 

描述 

xlink:actuate 

onLoad 

onRequest 

other 

none 

定义何时读取和显示被链接的资源。 

xlink:href 

URL 

要链接的 URL。 

xlink:show 

embed 

new 

replace 

other 

none 

在何处打开链接。Replace 是默认值。 

xlink:type 

simple 

extended 

locator 

arc 

resource 

title 

none 

链接的类型。 

AI 思考中... 

XLink 总结
