URL: https://www.runoob.com/python-design-pattern/python-design-pattern-tutorial.html
Title: 设计模式 | 菜鸟教程

设计模式 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 设计模式 

Python 设计模式 

设计模式 

设计模式（Design Pattern）是一套被反复验证的可复用解决方案，用于解决在软件设计中常见的问题。 

简单来说，设计模式是一种 写代码的套路 。 

设计模式不是具体的代码，而是告诉你在某种情况下该用什么结构来组织代码，使系统更灵活、更易维护。 

设计模式的本质 

想象一下建筑行业中的蓝图：建筑师不会每次都从零开始设计房屋，而是会参考经过验证的建筑模式。同样，在软件开发中，设计模式为我们提供了经过验证的"软件蓝图"，帮助我们避免重复发明轮子。 

为什么需要设计模式 

1. 可维护性更高 

设计模式能让代码更易修改。 

当需求变化时，只需改动特定模块，而不是全局大改。 

2. 可复用性强 

抽象化设计让你能在多个项目中复用同样的结构。 

3. 团队协作语言 

"用装饰器模式实现这个功能"——团队成员一听就懂意图，节省沟通成本。 

4. 提升架构思维 

学习设计模式不是背代码，而是学会如何抽象问题、如何设计扩展点。 

设计模式的分类 

设计模式通常分为三大类，每类解决不同层面的设计问题： 

创建型模式 

这类模式关注对象的创建机制，让对象创建更加灵活和符合需求。 

主要模式包括： 

单例模式：确保一个类只有一个实例 

工厂模式：提供创建对象的接口，让子类决定实例化哪个类 

建造者模式：将复杂对象的构建与其表示分离 

结构型模式 

这类模式关注类和对象的组合方式，形成更大的结构。 

主要模式包括： 

适配器模式：使不兼容的接口能够协同工作 

装饰器模式：动态地为对象添加新功能 

代理模式：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问 

行为型模式 

这类模式关注对象之间的职责分配和通信方式。 

主要模式包括： 

观察者模式：定义对象间的一对多依赖关系 

策略模式：定义一系列算法，使它们可以相互替换 

命令模式：将请求封装为对象 

常用设计模式应用场景 

让我们通过一个表格来快速了解几个常用设计模式的应用场景： 

设计模式 

解决的问题 

典型应用场景 

单例模式 

确保全局唯一实例 

数据库连接、配置管理、日志系统 

工厂模式 

对象创建逻辑复杂 

根据不同条件创建不同类型对象 

观察者模式 

对象间动态通知 

事件处理系统、消息订阅 

装饰器模式 

动态扩展功能 

IO流处理、中间件链 

AI 思考中... 

Python 设计模式
