URL: https://www.runoob.com/redis/redis-data-types.html
Title: Redis 数据类型 | 菜鸟教程

Redis 数据类型 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Redis 教程 

Redis 配置 

Redis 命令 

Redis 数据类型 

Redis 主要支持以下几种数据类型： 

string（字符串）: 基本的数据存储单元，可以存储字符串、整数或者浮点数。 

hash（哈希）: 一个键值对集合，可以存储多个字段。 

list（列表）: 一个简单的列表，可以存储一系列的字符串元素。 

set（集合）: 一个无序集合，可以存储不重复的字符串元素。 

zset(sorted set：有序集合): 类似于集合，但是每个元素都有一个分数（score）与之关联。 

位图（Bitmaps）： 基于字符串类型，可以对每个位进行操作。 

超日志（HyperLogLogs）： 用于基数统计，可以估算集合中的唯一元素数量。 

地理空间（Geospatial）： 用于存储地理位置信息。 

发布/订阅（Pub/Sub）： 一种消息通信模式，允许客户端订阅消息通道，并接收发布到该通道的消息。 

流（Streams）： 用于消息队列和日志存储，支持消息的持久化和时间排序。 

模块（Modules）： Redis 支持动态加载模块，可以扩展 Redis 的功能。 

String（字符串） 

string 是 redis 最基本的类型，你可以理解成与 Memcached 一模一样的类型，一个 key 对应一个 value。 

string 类型是二进制安全的。意思是 redis 的 string 可以包含任何数据，比如jpg图片或者序列化的对象。 

string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。 

常用命令 

SET key value ：设置键的值。 

GET key ：获取键的值。 

INCR key ：将键的值加 1。 

DECR key ：将键的值减 1。 

APPEND key value ：将值追加到键的值之后。 

实例 

redis 127.0.0.1:6379> SET runoob "菜鸟教程"
OK
redis 127.0.0.1:6379> GET runoob
"菜鸟教程" 

在以上实例中我们使用了 Redis 的 SET 和 GET 命令。键为 runoob，对应的值为 菜鸟教程 。 

注意： 一个键最大能存储 512MB。 

Hash（哈希） 

Redis hash 是一个键值(key=>value)对集合，类似于一个小型的 NoSQL 数据库。 

Redis hash 是一个 string 类型的 field 和 value 的映射表，hash 特别适合用于存储对象。 

每个哈希最多可以存储 2^32 - 1 个键值对。 

常用命令 

HSET key field value ：设置哈希表中字段的值。 

HGET key field ：获取哈希表中字段的值。 

HGETALL key ：获取哈希表中所有字段和值。 

HDEL key field ：删除哈希表中的一个或多个字段。 

实例 

DEL runoob 用于删除前面测试用过的 key，不然会报错： (error) WRONGTYPE Operation against a key holding the wrong kind of value 

redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> HMSET runoob field1 "Hello" field2 "World"
"OK"
redis 127.0.0.1:6379> HGET runoob field1
"Hello"
redis 127.0.0.1:6379> HGET runoob field2
"World" 

实例中我们使用了 Redis HMSET, HGET 命令， HMSET 设置了两个 field=>value 对, HGET 获取对应 field 对应的 value 。 

List（列表） 

Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。 

列表最多可以存储 2^32 - 1 个元素。 

常用命令 

LPUSH key value ：将值插入到列表头部。 

RPUSH key value ：将值插入到列表尾部。 

LPOP key ：移出并获取列表的第一个元素。 

RPOP key ：移出并获取列表的最后一个元素。 

LRANGE key start stop ：获取列表在指定范围内的元素。 

实例 

redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob mongodb
(integer) 2
redis 127.0.0.1:6379> lpush runoob rabbitmq
(integer) 3
redis 127.0.0.1:6379> lrange runoob 0 10
1) "rabbitmq"
2) "mongodb"
3) "redis"
redis 127.0.0.1:6379> 

Set（集合） 

Redis 的 Set 是 string 类型的无序集合。 

集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是 O(1)。 

常用命令 

SADD key value ：向集合添加一个或多个成员。 

SREM key value ：移除集合中的一个或多个成员。 

SMEMBERS key ：返回集合中的所有成员。 

SISMEMBER key value ：判断值是否是集合的成员。 

sadd 命令 

添加一个 string 元素到 key 对应的 set 集合中，成功返回 1，如果元素已经在集合中返回 0。 

sadd key member 

实例 

redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabbitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> sadd runoob rabbitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> smembers runoob

1) "redis"
2) "rabbitmq"
3) "mongodb" 

注意： 以上实例中 rabbitmq 添加了两次，但根据集合内元素的唯一性，第二次插入的元素将被忽略。 

集合中最大的成员数为 2 32 - 1(4294967295, 每个集合可存储40多亿个成员)。 

zset(sorted set：有序集合) 

Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。 

不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。 

zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。 

常用命令 

ZADD key score value ：向有序集合添加一个或多个成员，或更新已存在成员的分数。 

ZRANGE key start stop [WITHSCORES] ：返回指定范围内的成员。 

ZREM key value ：移除有序集合中的一个或多个成员。 

ZSCORE key value ：返回有序集合中，成员的分数值。 

zadd 命令 

添加元素到集合，元素在集合中存在则更新对应score 

zadd key score member 

实例 

redis 127.0.0.1:6379> DEL runoob
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 redis
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 mongodb
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabbitmq
(integer) 1
redis 127.0.0.1:6379> zadd runoob 0 rabbitmq
(integer) 0
redis 127.0.0.1:6379> ZRANGEBYSCORE runoob 0 1000
1) "mongodb"
2) "rabbitmq"
3) "redis" 

其他高级数据类似 

HyperLogLog 

用于基数估计算法的数据结构。 

常用于统计唯一值的近似值。 

Bitmaps 

位数组，可以对字符串进行位操作。 

常用于实现布隆过滤器等位操作。 

Geospatial Indexes 

处理地理空间数据，支持地理空间索引和半径查询。 

Streams 

日志数据类型，支持时间序列数据。 

用于消息队列和实时数据处理。 

AI 思考中... 

Redis 配置 

Redis 命令
