URL: https://www.runoob.com/redis/redis-tutorial.html
Title: Redis 教程 | 菜鸟教程

Redis 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Redis 教程 

Redis 简介 

Redis 教程 

REmote DIctionary Server(Redis) 是一个由 Salvatore Sanfilippo 写的 key-value 存储系统，是跨平台的非关系型数据库。 

Redis 是一个开源的使用 ANSI C 语言编写、遵守 BSD 协议、支持网络、可基于内存、分布式、可选持久性的键值对(Key-Value)存储数据库，并提供多种语言的 API。 

Redis 通常被称为数据结构服务器，因为值（value）可以是字符串(String)、哈希(Hash)、列表(list)、集合(sets)和有序集合(sorted sets)等类型。 

谁适合阅读本教程？ 

本教程是为专业的程序开发人员，通过本教程你可以一步一步了解 Redis 的应用。 

阅读本教程前，您需要了解的知识？ 

阅读本教程前，你需要了解基本的数据结构，例如以下几种： 

String: 字符串 

Hash: 散列 

List: 列表 

Set: 集合 

Sorted Set: 有序集合 

在阅读本教程前，你需要了解基本的数据结构。 

相关资源 

Redis 官网： https://redis.io/ 

源码地址： https://github.com/redis/redis 

Redis 在线测试： http://try.redis.io/ 

Redis 命令参考： http://doc.redisfans.com/ 

AI 思考中... 

Redis 简介
