URL: https://www.runoob.com/xquery/xquery-summary.html
Title: XQuery 总结 | 菜鸟教程

XQuery 总结 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XQuery 教程 

XQuery 函数 

XQuery 参考手册 

您已经学习了 XQuery， 接下来该学习什么内容呢？ 

XQuery 概要 

本教程已经向您讲解了如何查询 XML 数据。 

您已经明白，XQuery 被设计来查询以 XML 形态存在的任何数据，包括数据库。 

您也学习了如何使用 FLWOR 表达式来查询 XML 数据，以及如何由选定的数据构造 XHTML 输出。 

如需更多有关 XQuery 的信息，请阅读我们的《 XQuery 参考手册 》。 

您已经学习了 XQuery，接下来该学习什么内容呢？ 

下一步该学习 XLink 和 XPointer。 

XLink 和 XPointer 

XML 中的链接被分为两部分：XLink 和 XPointer。 

XLink 和 XPointer 定义了一套标准的在XML文档中创建超级链接的方法。 

如果您希望学习更多有关 XLink 和 XPointer 的知识，请访问我们的《 XLink 和 XPointer 教程 》。 

AI 思考中... 

XQuery 函数 

XQuery 参考手册
