URL: https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-delete-collection.html
Title: MongoDB 删除集合 | 菜鸟教程

MongoDB 删除集合 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

MongoDB 教程 

MongoDB 创建集合 

MongoDB 更新集合名 

MongoDB 删除集合 

本章节我们为大家介绍如何使用 MongoDB 来删除集合。 

MongoDB 中使用 drop() 方法来删除集合。 

drop() 方法可以永久地从数据库中删除指定的集合及其所有文档，这是一个不可逆的操作，因此需要谨慎使用。 

语法格式： 

db.collection.drop() 

参数说明： 

无 

返回值 

如果成功删除选定集合，则 drop() 方法返回 true，否则返回 false。 

实例 

在数据库 mydb 中，我们可以先通过 show collections 命令查看已存在的集合： 

>use mydb
switched to db mydb
>show collections
mycol
mycol2
system.indexes
runoob
> 

接着删除集合 mycol2 : 

>db.mycol2.drop()
true
> 

通过 show collections 再次查看数据库 mydb 中的集合： 

>show collections
mycol
system.indexes
runoob
> 

从结果中可以看出 mycol2 集合已被删除。 

AI 思考中... 

MongoDB 创建集合 

MongoDB 更新集合名
