URL: https://www.runoob.com/csharp/csharp-decision.html
Title: C# 判断 | 菜鸟教程

C# 判断 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

C# 教程 

C# 运算符 

C# if 语句 

C# 判断 

判断结构要求程序员指定一个或多个要评估或测试的条件，以及条件为真时要执行的语句（必需的）和条件为假时要执行的语句（可选的）。 

下面是大多数编程语言中典型的判断结构的一般形式： 

C# 提供了以下类型的判断语句。点击链接查看每个语句的细节。 

语句 

描述 

if 语句 

一个 if 语句 由一个布尔表达式后跟一个或多个语句组成。 

if...else 语句 

一个 if 语句 后可跟一个可选的 else 语句 ，else 语句在布尔表达式为假时执行。 

嵌套 if 语句 

您可以在一个 if 或 else if 语句内使用另一个 if 或 else if 语句。 

switch 语句 

一个 switch 语句允许测试一个变量等于多个值时的情况。 

嵌套 switch 语句 

您可以在一个 switch 语句内使用另一个 switch 语句。 

C# Null 条件运算符 

C# 6.0 引入了 Null 条件运算符 ?. ，用于安全地访问属性或方法，而不必写一堆 if 判断。 

我们已经在前面的章节中讲解了 条件运算符 ? : ，可以用来替代 if...else 语句。它的一般形式如下： 

Exp1 ? Exp2 : Exp3; 

其中，Exp1、Exp2 和 Exp3 是表达式。请注意，冒号的使用和位置。 

? 表达式的值是由 Exp1 决定的。如果 Exp1 为真，则计算 Exp2 的值，结果即为整个 ? 表达式的值。如果 Exp1 为假，则计算 Exp3 的值，结果即为整个 ? 表达式的值。 

AI 思考中... 

C# 运算符 

C# if 语句
