URL: https://www.runoob.com/csharp/fitten-code-csharp.html
Title: C# AI 编程助手 | 菜鸟教程

C# AI 编程助手 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

C# 教程 

C# 变量作用域 

C# Null 条件运算符 

C# AI 编程助手 

AI 技术的飞速发展正在深刻改变开发者的工作方式。在后端项目开发中，我们常常被分析项目功能和排查项目问题降低效率。因此，AI 的出现可以改变我们的编程方式与提高效率。 

AI 对我们来说就是一个可靠的编程助手，给我们提供了实时的建议和解决方案，无论是代码补全、快速修复错误，或者查找关键文档和资源，AI 作为编程助手都能让你事半功倍。 

今天为大家推荐一款 VSCode 的插件 Fitten Code，Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以通过智能体自动完成大型项目中的功能、自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间，另外还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。 

Fitten Code 免费且还支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等，能够满足不同身份背景的开发者使用。 

1、安装 

点击上方工具栏拓展选项，选择管理拓展选项 

接着在联机页面中搜索"Fitten Code"，并点击下载，下载完成后重启 Visual Studio 

在扩展选项中选中 fitten，选择 Open Chat Window 进入登录界面，完成注册登录 

2、智能补全 

首先请按照上方提示关掉 IntelliCode 的补全功能，防止冲突： 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键接收单个词补全建议： 

按下 Esc 键取消补全建议 

代码智能补全分为三种：普通补全、整项目感知补全、编辑式补全。 

具体更详细的补全用法的技巧可详见以下视频： 

3、AI 问答 

用户可通过点击左上角工具栏中的"Fitten Code — 开始新对话"打开对话窗口进行对话： 

当用户选中代码段再进行对话时，Fitten Code 会自动引用用户所选中的代码段，此时可直接针对该代码段进行问询等操作： 

4、生成代码 

可在 Fitten Code 工具栏中选择"Fitten Code - 生成代码"，然后在输入框中输入指令即可生成代码 

利用注释后的自动补全功能生成代码 

也可以利用对话功能生成代码 

5、代码翻译 

Fitten Code 可以实现代码的语义级翻译，并支持多种编程语言之间的互译。有以下两种方法可以实现。 

（1）选中需要进行翻译的代码段，右键选择"Fitten Code — 重构选择代码"，然后在输入框中输入需求即可完成转换 

（2）选中需要进行翻译的代码段，点击左侧工具栏中的"Fitten Code — 开始新对话"。然后在输入框中输入需求即可完成转换 

6、生成注释 

Fitten Code 能够根据您的代码自动生成相关注释，通过分析您的代码逻辑和结构，为您的代码提供清晰易懂的解释和文档，不仅提高代码的可读性，还方便其他开发人员理解和使用您的代码。先选中需要生成注释的代码段，然后右键选择 "Fitten Code — 生成注释"： 

也可以通过对话功能实现 

7、解释代码 

Fitten Code 可以对一段代码进行解释，可以通过选中代码段然后右键选择 "Fitten Code — 解释代码" 进行解释，如下图所示： 

也可以通过对话功能实现 

8、生成测试 

Fitten Code 拥有自动生成单元测试的功能，可以根据代码自动产生相应的测试用例，提高代码质量和可靠性。通过选中代码段后右键选择 "Fitten Code — 生成函数单元测试" 来实现，如下图所示： 

也可以通过对话功能实现 

9、检查 BUG 

Fitten Code 可以对一段代码检查可能的 bug，并给出修复建议。选中对应代码段，然后右键选择 "Fitten Code — 查找选中代码中的 bug" ，如下图所示： 

或者在开始新对话窗口向 Fitten Code 提问代码 bug 查找后，Fitten Code 可以智能完成 debug 工作 

10、编辑代码 

Fitten Code 可根据用户指示对选定的代码块进行编辑。选中代码段右键选择 "Fitten Code — 重构选中代码"，随后用户可在输入框中输入指示，如下图所示： 

也可以在开始新对话窗口向 Fitten Code 提供需要编辑的代码段，并输入需求，Fitten 可以完成代码编辑工作： 

11、图片问答 

Fitten Code 的图片问答功能，为用户实现了可以在对话时使用图像问答的功能，用户可通过图像快速生成 HTML 代码、也可以通过图像查找 bug 等等。 

用户上传了一张包含红色波浪线的网页截图，并询问这条红色波浪线表示什么问题和解决方法。 

用户上传了一张贪吃蛇游戏的截图，并询问如何用代码实现该游戏设计。 

用户上传了一张描述登录页面设计的图像，并询问如何使用 HTML 复刻此网页。 

Fitten Code 分析图像并且根据分析结果，生成相应的 HTML 代码。 

用户上传了一张色调板的图像，并询问如何使用 HTML 制作类似色调的个人介绍页面。 

Fitten Code 生成的个人介绍网页效果，可以看到该网页色调与输入的图像色调一致。 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code ：本文会详细介绍 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

AI 思考中... 

C# 变量作用域 

C# Null 条件运算符
