URL: https://www.runoob.com/markdown/md-editor.html
Title: Markdown 编辑器 | 菜鸟教程

Markdown 编辑器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Markdown 教程 

Markdown 高级技巧 

创建第一个 Markdown 文件 

Markdown 编辑器 

工欲善其事，必先利其器，选择一个合适的编辑器对学习 Markdown 至关重要： 

1、专业代码编辑器 

Visual Studio Code ：微软开发的免费编辑器，通过安装 Markdown 相关扩展，可以获得强大的编辑和预览功能。 

VScode 安装教程： https://www.runoob.com/vscode/vscode-tutorial.html 

VScode 支持 Markdown 的扩展包括： 

Markdown All in One：提供快捷键、目录生成、数学公式支持 

Markdown Preview Enhanced：增强的预览功能，支持图表和演示模式 

markdownlint：语法检查和格式规范 

另外国内阿里与字节也有基于 VS Code 开发的 IDE： 

阿里 Qoder： https://qoder.com/ 

字节 Trae： https://www.trae.com.cn/ 

Obsidian ：本地 Markdown 笔记系统，用文件夹和纯文本驱动知识结构，使用教程参考： https://www.runoob.com/markdown/obsidian-tutorial.html 。 

2、专门的 Markdown 编辑器 

Mark Text ：开源的实时预览 Markdown 编辑器，界面简洁，功能完整。下载地址： https://github.com/marktext/marktext/ 

Zettlr ：学术写作导向的 Markdown 编辑器，支持引用管理和论文写作功能。下载地址： https://github.com/Zettlr/Zettlr 

Joplin ：免费开源的支持 markdown 免费的笔记应用 -- https://joplinapp.org/ 

3、在线编辑器 

Markdown 在线编辑器 ： https://www.jyshare.com/front-end/712/ 。 

Dillinger ： https://dillinger.io/ ，功能齐全的在线 Markdown 编辑器，支持云同步和多种导出格式。 

StackEdit ： https://stackedit.io/ ，基于浏览器的编辑器，与 Google Drive、Dropbox 等云服务集成。 

简书、语雀编辑器 ：国内平台提供的在线 Markdown 编辑环境。 

VS Code Markdown 

本教程将使用 VSCode 编辑器来讲解 Markdown 的语法，VSCode 支持 MacOS 、Windows、Linux 平台，且包含多种主题。 

VSCode 默认集成了 Markdown 文档编辑插件，原生就支持高亮 Markdown 的语法。 

VSCode（全称：Visual Studio Code）是一款由微软开发且跨平台的免费源代码编辑器。 

VScode 安装教程： https://www.runoob.com/vscode/vscode-install.html 

VScode 官网地址： https://code.visualstudio.com/ 

VSCode 实时预览还需要执行 Markdown: Open Preview to the Side 命令来实现。 

在命令窗口输入 Markdown: Open Preview to the Side 命令： 

最终效果： 

如果你需要将 markdown 转为 PDF、图片、HTML 等格式也可以安装对应的插件来实现。 

你也可以使用我们的在线编辑器来测试： https://www.jyshare.com/front-end/712 。 

MarkDown 思维导图工具： https://www.jyshare.com/front-end/9692/ 。 

测试实例 

接下来的测试中，我们先在 VSCode 下安装 Markdown Preview Enhanced 插件来实现更强大的功能。 

点击右侧栏扩展按钮，查找 Markdown Preview Enhanced 插件，点击安装： 

安装完成后重启 VSCode。 

在 RUNOOB.md 输入以下代码： 

# RUNOOB Markdown Test
## Hello World! 

将该代码格式粘贴到文件 RUNOOB.md 上，效果如下： 

在预览框中右击鼠标还提供了各种导出功能： 

MarkText 

我们也可以使用 MarkText-- 一款简单而优雅的开源 Markdown 编辑器 。 

MarkText 下载地址 https://github.com/marktext/marktext/releases ，可以根据不同系统选择不同的安装包： 

下载安装后，我们可以在菜单的 View 选项切换源码模式，也可以显示菜单栏： 

通过菜单的 File 选项，可以导出不同格式的文件： 

AI 思考中... 

Markdown 高级技巧 

创建第一个 Markdown 文件
