URL: https://www.runoob.com/xsl/xsl-functions.html
Title: XSLT 函数 | 菜鸟教程

XSLT 函数 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLT 教程 

XSLT unparsed-entity-uri() 函数 

XSLT 函数 

XQuery 1.0、XPath 2.0 以及 XSLT 2.0 共享相同的函数库。 

XSLT 函数 

XSLT 含有超过 100 个内建的函数。这些函数用于字符串值、数值、日期和时间比较、节点和 QName 操作、序列操作、布尔值，等等。 

函数命名空间的默认前缀是 fn。 

函数命名空间的 URI 是：
http://www.w3.org/2005/xpath-functions 

提示： 函数在被调用时常带有 fn: 前缀，比如 fn:string()。
不过，既然 fn: 是命名空间的默认前缀，那么在被调用时，函数的名称不必使用前缀。 

您可以在我们的 XPath 教程中访问所有内建的 XSLT 2.0 函数的参考手册。 

此外，下面列出了内建的 XSLT 函数： 

名称 

描述 

current() 

返回当前节点。 

document() 

用于访问外部 XML 文档中的节点。 

element-available() 

检测 XSLT 处理器是否支持指定的元素。 

format-number() 

把数字转换为字符串。 

function-available() 

检测 XSLT 处理器是否支持指定的函数。 

generate-id() 

返回唯一标识指定节点的字符串值。 

key() 

通过使用由 <xsl:key> 元素规定的索引号返回节点集。 

system-property() 

返回系统属性的值。 

unparsed-entity-uri() 

返回未解析实体的 URI。 

AI 思考中... 

XSLT unparsed-entity-uri() 函数
