URL: https://www.runoob.com/xsl/xsl-w3celementref.html
Title: XSLT 元素参考手册 | 菜鸟教程

XSLT 元素参考手册 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLT 教程 

XSLT <xsl:with-param> 元素 

XSLT current() 函数 

XSLT 元素参考手册 

源自于 W3C 推荐标准（XSLT Version 1.0）的 XSLT 元素。 

XSLT 元素 

如果您需要有关下列元素的更详细的信息，请点击元素列中的链接。 

元素 

描述 

apply-imports 

应用来自导入样式表中的模版规则。 

apply-templates 

向当前元素或当前元素的子节点应用模板规则。 

attribute 

添加属性。 

attribute-set 

定义命名的属性集。 

call-template 

调用一个指定的模板。 

choose 

与 <when> 以及 <otherwise> 协同使用，来表达多重条件测试。 

comment 

在结果树中创建注释节点。 

copy 

创建当前节点的一个副本（无子节点及属性）。 

copy-of 

创建当前节点的一个副本（带有子节点及属性）。 

decimal-format 

定义当通过 format-number() 函数把数字转换为字符串时，所要使用的字符和符号。 

element 

在输出文档中创建一个元素节点。 

fallback 

假如处理器不支持某个 XSLT 元素，规定一段替代代码来运行。 

for-each 

循环遍历指定的节点集中的每个节点。 

if 

包含一个模板，仅当某个指定的条件成立时应用此模板。 

import 

用于把一个样式表中的内容导入另一个样式表中。 注意： 被导入的样式表的优先级低于导出的样式表。 

include 

把一个样式表中的内容包含到另一个样式表中。 注意： 被包含的样式表（included style sheet）拥有与包含的样式表（including style sheet）相同的优先级。 

key 

声明一个命名的键，该键通过 key() 函数在样式表中使用。 

message 

向输出写一条消息（用于报告错误）。 

namespace-alias 

把样式表中的命名空间替换为输出中不同的命名空间。 

number 

测定当前节点的整数位置，并对数字进行格式化。 

otherwise 

规定 <choose> 元素的默认动作。 

output 

定义输出文档的格式。 

param 

声明一个局部或全局参数。 

preserve-space 

定义保留空白的元素。 

processing-instruction 

向输出写一条处理指令，即生成处理指令节点。 

sort 

对输出进行排序。 

strip-space 

定义应当删除空白字符的元素。 

stylesheet 

定义样式表的根元素。 

template 

当指定的节点被匹配时所应用的规则。 

text 

向输出写文本，即通过样式表生成文本节点。 

transform 

定义样式表的根元素。 

value-of 

提取选定节点的值。 

variable 

声明局部或者全局的变量。 

when 

规定 <choose> 元素的动作。 

with-param 

规定传递给模板的参数的值。 

AI 思考中... 

XSLT <xsl:with-param> 元素 

XSLT current() 函数
