URL: https://www.runoob.com/jupyter-notebook/jupyter-notebook-chinese.html
Title: Jupyter Notebook 中文设置 | 菜鸟教程

Jupyter Notebook 中文设置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Jupyter Notebook 教程 

Jupyter Notebook 使用 

Jupyter Notebook 界面介绍 

Jupyter Notebook 中文设置 

默认情况下，Jupyter Notebook 界面为英文，通过设置菜单可以看到支持的是英文。 

我们可以通过通过安装 Jupyter 官方中文语言包，可在不改变浏览器语言的前提下，单独将 Jupyter Notebook 界面改为中文，步骤如下： 

1. 打开命令提示符（Windows）或终端（macOS/Linux），输入以下命令安装中文语言包： 

pip install jupyterlab-language-pack-zh-CN 

若使用 Python3 环境（macOS/Linux 常见），则输入： 

pip3 install jupyterlab-language-pack-zh-CN 

2. 安装完成后，启动 Jupyter Notebook，进入任意 Notebook 编辑界面。 

jupyter notebook 

这时候启动的界面其实就是中文的了： 

3. 点击菜单栏 "Settings"（设置）→ 选择"Language"→ 点击"中文（简体）"，即可实时切换为中文界面。 

AI 思考中... 

Jupyter Notebook 使用 

Jupyter Notebook 界面介绍
