URL: https://www.runoob.com/jupyter-notebook/jupyter-notebook-interface.html
Title: Jupyter Notebook 界面介绍 | 菜鸟教程

Jupyter Notebook 界面介绍 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Jupyter Notebook 教程 

Jupyter Notebook 中文设置 

VS Code 中使用 Jupyter Notebook 

Jupyter Notebook 界面介绍 

成功启动 Jupyter Notebook 后，会经历两个核心界面： 

文件浏览器界面 

Notebook 编辑界面 

1、文件浏览器界面 

当你启动 Jupyter 时，看到的是这个管理界面，类似一个带后台控制功能的资源管理器： 

工作目录： 这里显示的是你启动 Jupyter 时所在的文件夹。 

注意图标颜色： 笔记本图标若是 绿色 ，代表该文档的内核（Kernel）正在后台运行，占用着 CPU 和内存； 灰色 则表示文件已保存但未激活。 

点击正在运行的标签可以一键查看所有正在运行的 Notebook： 

新建 按钮用于创建新笔记，通常选择第一个选项 Python 3 。 

如果你下载了别人的 .ipynb 教程，使用 Upload 即可将其导入当前目录。 

Notebook 编辑界面 

点击新建文件后进入的界面，这是 Notebook 编辑界面。 

1、文件重命名： 点击左上角 Jupyter Logo 旁的标题（如 Untitled ），即可弹出重命名框。 

2、保存与恢复： 文件 菜单下的 恢复 Notebook 到检查点 ，Jupyter 会建立检查点，如果你代码改乱了，可以随时回滚到之前的状态。 

工具栏 

工具栏最核心的三个动作： 

插入 ( + )： 在当前单元格下方"加一行"。 

控制 (剪刀、复制、粘贴)： 用于调整代码块的顺序。 

运行逻辑： Run ( ▶ ) 执行当前块； Interrupt ( ■ ) 强制停止报错的代码； Restart ( ↻ ) 相当于给大脑断电重启，清空所有已运行的变量。 

单元格（Cell 

单元格是 Jupyter 的灵魂，它有两种身份： 

Code 模式： 左侧有 In [数字] 。 数字非常重要 ：它代表了代码执行的 先后顺序 。 

例如：你在第 1 个单元格定义了 a = 10 ，那么在第 4 个单元格写 print(a) 也是能跑通的，只要你运行的先后顺序对。 

Markdown 模式： 左侧没有 In [ ] 。写完后运行，它会瞬间从原始文本变成带有标题、加粗、甚至数学公式的精美文档。 

单元格右侧可以对单元格进行位置移动等操作： 

右上角：内核状态指示灯 

空心圆 ( ○ ) ：大脑正闲着，等候指令。 

实心黑圆 ( ● ) ：大脑正飞速运转（计算中）。 

No Kernel / Python 3 ：如果显示 No Kernel，点击它重新连接，否则代码无法运行。 

AI 思考中... 

Jupyter Notebook 中文设置 

VS Code 中使用 Jupyter Notebook
