URL: https://www.runoob.com/ollama/ollama-open-webui.html
Title: Ollama Open WebUI | 菜鸟教程

Ollama Open WebUI | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ollama 教程 

Ollama Python 使用 

Ollama Page Assist 

Ollama Open WebUI 

Open WebUI 用户友好的 AI 界面（支持 Ollama、OpenAI API 等）。 

Open WebUI 支持多种语言模型运行器（如 Ollama 和 OpenAI 兼容 API），并内置了用于检索增强生成（RAG）的推理引擎，使其成为强大的 AI 部署解决方案。 

Open WebUI 可自定义 OpenAI API URL，连接 LMStudio、GroqCloud、Mistral、OpenRouter 等。 

Open WebUI 管理员可创建详细的用户角色和权限，确保安全的用户环境，同时提供定制化的用户体验。 

Open WebUI 支持桌面、笔记本电脑和移动设备，并提供移动设备上的渐进式 Web 应用（PWA），支持离线访问。 

开源地址： https://github.com/open-webui/open-webui 

官方文档： https://docs.openwebui.com/ 

安装 

Open WebUI 提供多种安装方式，包括通过 Python pip 安装、Docker 安装、Docker Compose、Kustomize 和 Helm 等。 

使用 Docker 快速开始 

如果 Ollama 已安装在你的电脑上，使用以下命令： 

docker run -d -p 3000:8080 --add-host=host.docker.internal:host-gateway -v open-webui:/app/backend/data --name open-webui --restart always ghcr.io/open-webui/open-webui:main 

使用 Nvidia GPU 支持运行 Open WebUI： 

docker run -d -p 3000:8080 --gpus all --add-host=host.docker.internal:host-gateway -v open-webui:/app/backend/data --name open-webui --restart always ghcr.io/open-webui/open-webui:cuda 

Open WebUI 与 Ollama 捆绑安装 

此安装方法使用一个单一的容器镜像，将 Open WebUI 与 Ollama 捆绑在一起，可以通过一个命令轻松设置。 

根据你的硬件配置选择合适的命令。 

启用 GPU 支持： 

docker run -d -p 3000:8080 --gpus=all -v ollama:/root/.ollama -v open-webui:/app/backend/data --name open-webui --restart always ghcr.io/open-webui/open-webui:ollama 

仅使用 CPU： 

docker run -d -p 3000:8080 -v ollama:/root/.ollama -v open-webui:/app/backend/data --name open-webui --restart always ghcr.io/open-webui/open-webui:ollama 

这两个命令都能帮助你简化安装过程，让 Open WebUI 和 Ollama 无缝运行。 

安装完成后，你可以通过访问 http://localhost:3000 使用 Open WebUI。 

更新 Open WebUI 

手动更新 

使用 Watchtower 手动更新 Docker 容器： 

docker run --rm -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock containrrr/watchtower --run-once open-webui 

自动更新 

每 5 分钟自动更新容器： 

docker run -d --name watchtower --restart unless-stopped -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock containrrr/watchtower --interval 300 open-webui 

注意： 如果你的容器名不同，请将 open-webui 替换为你的容器名。 

手动安装 

Open WebUI 的安装有两种主要方法：使用 uv runtime manager 或 Python 的 pip。 

推荐使用 uv，因为它简化了环境管理，减少了潜在的冲突。 

使用 uv 安装（推荐） 

macOS/Linux： 

curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh 

Windows： 

powershell -ExecutionPolicy ByPass -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex" 

运行 Open WebUI 

安装 UV 后，运行 Open WebUI 就比较简单了。 

使用以下命令，确保设置 DATA_DIR 环境变量，以避免数据丢失。 

macOS/Linux： 

DATA_DIR=~/.open-webui uvx --python 3.11 open-webui@latest serve 

Windows： 

$env:DATA_DIR="C:\open-webui\data"; uvx --python 3.11 open-webui@latest serve 

通过 pip 安装 

Open WebUI 可以通过 Python 的包安装程序 pip 进行安装，在开始安装之前，请确保您使用的是 Python 3.11，以避免可能出现的兼容性问题。 

打开您的终端，运行以下命令以安装 Open WebUI： 

pip install open-webui 

安装完成后，您可以通过以下命令启动 Open WebUI： 

open-webui serve 

启动后，Open WebUI 服务器将运行在 http://localhost:8080，您可以通过浏览器访问该地址来使用 Open WebUI。 

AI 思考中... 

Ollama Python 使用 

Ollama Page Assist
