URL: https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-border-top-left-radius.html
Title: CSS3 border-top-left-radius 属性 | 菜鸟教程

CSS3 border-top-left-radius 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 border-top-right-radius 属性 

CSS3 border-radius 属性 

CSS3 border-top-left-radius 属性 

实例 

为div元素的左上角添加一个圆角边框： 

div 
{ 
border:2px solid; 
border-top-left-radius:2em; 
} 

尝试一下 » 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-radius 

9.0 

5.0 
4.0 -webkit- 

4.0 
3.0 -moz- 

5.0 
3.1 -webkit- 

10.5 

属性定义及使用说明 

border-top-left-radius属性定义了左上角的边框形状。 

提示: 这个属性允许你为元素添加圆角边框！ 

默认值: 

0 

继承: 

no 

版本: 

CSS3 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderTopLeftRadius="5px" 

语法 

border-top-left-radius: length | % [ length | % ]; 

注意: border-top-left--radius属性的两个长度或百分比值定义了椭圆的四分之一外边框的边缘角落的形状。第一个值是水平半径，第二个是垂直半径。如果省略第二个值，它是从第一个复制。如果任一长度为零，角落里是方的，不圆润。水平半径的百分比是指边界框的宽度，而垂直半径的百分比是指边界框的高度。 

值 

描述 

length 

定义左上角的形状。 

% 

使用%定义左上角的形状。 

相关文章 

CSS3 教程: CSS3 Borders 

AI 思考中... 

CSS3 border-top-right-radius 属性 

CSS3 border-radius 属性
