URL: https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-text-shadow.html
Title: CSS3 text-shadow 属性 | 菜鸟教程

CSS3 text-shadow 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 text-overflow 属性 

CSS text-transform 属性 

CSS3 text-shadow 属性 

实例 

基本文字阴影（text-shadow）： 

h1 
{ 
text-shadow: 2px 2px #ff0000; 
} 

尝试一下 » 
在此页底部有更多的例子。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

text-shadow 

4.0 

10.0 

3.5 

4.0 

9.6 

属性定义及使用说明 

text-shadow 属性应用于阴影文本。 

默认值： 

none 

继承： 

yes 

版本： 

CSS3 

JavaScript 语法： 

object .style.textShadow="2px 2px #ff0000" 

语法 

text-shadow: h-shadow v-shadow blur color ; 

注意： text-shadow属性连接一个或更多的阴影文本。属性是阴影，指定的每2或3个长度值和一个可选的颜色值用逗号分隔开来。已失时效的长度为0。 

值 

描述 

h-shadow 

必需。水平阴影的位置。允许负值。 

v-shadow 

必需。垂直阴影的位置。允许负值。 

blur 

可选。模糊的距离。 

color 

可选。阴影的颜色。参阅 CSS 颜色值 。 

更多实例 

文字阴影模糊效果 
这个例子演示了一个文字阴影模糊效果。 

白色文字上的文字阴影 
这个例子演示了一个白色的文本文字阴影。 

氖辉光文字阴影 
这个例子演示了用霓虹灯的光芒文字阴影。 

相关文章 

CSS3 教程: 

AI 思考中... 

CSS3 text-overflow 属性 

CSS text-transform 属性
