URL: https://www.runoob.com/cssref/css3-pr-mediaquery.html
Title: CSS3 @media查询 | 菜鸟教程

CSS3 @media查询 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS unicode-bidi 属性 

CSS all 属性 

CSS3 @media 查询 

实例 

如果文档宽度小于 300 像素则修改背景颜色(background-color): 

@media screen and (max-width: 300px) { 
body { 
background-color: lightblue; 
} 
} 

尝试一下 » 

定义和使用 

使用 @media 查询，你可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。 

@media 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，特别是如果你需要设置设计响应式的页面，@media 是非常有用的。 

当你重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持 @media 规则的第一个浏览器的版本号。 

规则 

@media 

21 

9 

3.5 

4.0 

9 

CSS 语法 

@media not|only mediatype and (mediafeature and|or|not mediafeature) {
 CSS-Code;
} 

not, and, 和 only 可用于联合构造复杂的媒体查询，您还可以通过用逗号分隔多个媒体查询，将它们组合为一个规则。 

not, only 和 and 关键字含义: 

not : not 运算符用于否定媒体查询，如果不满足这个条件则返回 true，否则返回 false。 如果出现在以逗号分隔的查询列表中，它将仅否定应用了该查询的特定查询。 如果使用 not 运算符，则还必须指定媒体类型。 

only : only 运算符仅在整个查询匹配时才用于应用样式，并且对于防止较早的浏览器应用所选样式很有用。 当不使用 only 时，旧版本的浏览器会将 screen and (max-width: 500px) 简单地解释为 screen，忽略查询的其余部分，并将其样式应用于所有屏幕。 如果使用 only 运算符，则还必须指定媒体类型。 

, (逗号)
逗号用于将多个媒体查询合并为一个规则。 逗号分隔列表中的每个查询都与其他查询分开处理。 因此，如果列表中的任何查询为 true，则整个 media 语句均返回 true。 换句话说，列表的行为类似于逻辑或 or 运算符。 

and : and 操作符用于将多个媒体查询规则组合成单条媒体查询，当每个查询规则都为真时则该条媒体查询为真，它还用于将媒体功能与媒体类型结合在一起。 

媒体类型（Media types）描述设备的一般类别。除非使用 not 或 only 逻辑操作符，媒体类型是可选的，并且会（隐式地）应用 all 类型。 

你也可以针对不同的媒体使用不同样式文件 : 

<!-- 宽度大于 900px 的屏幕使用该样式 -->
<link rel="stylesheet" media="screen and (min-width: 900px)" href="widescreen.css">
<!-- 宽度小于或等于 600px 的屏幕使用该样式 -->
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-width: 600px)" href="smallscreen.css">
.... 

媒体类型 

值 

描述 

all 

用于所有设备 

aural 

已废弃。用于语音和声音合成器 

braille 

已废弃。 应用于盲文触摸式反馈设备 

embossed 

已废弃。 用于打印的盲人印刷设备 

handheld 

已废弃。 用于掌上设备或更小的装置，如PDA和小型电话 

print 

用于打印机和打印预览 

projection 

已废弃。 用于投影设备 

screen 

用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等。 

speech 

应用于屏幕阅读器等发声设备 

tty 

已废弃。 用于固定的字符网格，如电报、终端设备和对字符有限制的便携设备 

tv 

已废弃。 用于电视和网络电视 

媒体功能 

值 

描述 

aspect-ratio 

定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的比率 

color 

定义输出设备每一组彩色原件的个数。如果不是彩色设备，则值等于0 

color-index 

定义在输出设备的彩色查询表中的条目数。如果没有使用彩色查询表，则值等于0 

device-aspect-ratio 

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的比率。 

device-height 

定义输出设备的屏幕可见高度。 

device-width 

定义输出设备的屏幕可见宽度。 

grid 

用来查询输出设备是否使用栅格或点阵。 

height 

定义输出设备中的页面可见区域高度。 

max-aspect-ratio 

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。 

max-color 

定义输出设备每一组彩色原件的最大个数。 

max-color-index 

定义在输出设备的彩色查询表中的最大条目数。 

max-device-aspect-ratio 

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。 

max-device-height 

定义输出设备的屏幕可见的最大高度。 

max-device-width 

定义输出设备的屏幕最大可见宽度。 

max-height 

定义输出设备中的页面最大可见区域高度。 

max-monochrome 

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最大单色原件个数。 

max-resolution 

定义设备的最大分辨率。 

max-width 

定义输出设备中的页面最大可见区域宽度。 

min-aspect-ratio 

定义输出设备中的页面可见区域宽度与高度的最小比率。 

min-color 

定义输出设备每一组彩色原件的最小个数。 

min-color-index 

定义在输出设备的彩色查询表中的最小条目数。 

min-device-aspect-ratio 

定义输出设备的屏幕可见宽度与高度的最小比率。 

min-device-width 

定义输出设备的屏幕最小可见宽度。 

min-device-height 

定义输出设备的屏幕的最小可见高度。 

min-height 

定义输出设备中的页面最小可见区域高度。 

min-monochrome 

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最小单色原件个数 

min-resolution 

定义设备的最小分辨率。 

min-width 

定义输出设备中的页面最小可见区域宽度。 

monochrome 

定义在一个单色框架缓冲区中每像素包含的单色原件个数。如果不是单色设备，则值等于0 

orientation 

定义输出设备中的页面可见区域高度是否大于或等于宽度。 

resolution 

定义设备的分辨率。如：96dpi, 300dpi, 118dpcm 

scan 

定义电视类设备的扫描工序。 

width 

定义输出设备中的页面可见区域宽度。 

更多实例 

实例 

使用 @media 查询来制作响应式设计： 

@media only screen and (max-width: 500px) { 
.gridmenu { 
width: 100%; 
} 

.gridmain { 
width: 100%; 
} 

.gridright { 
width: 100%; 
} 
} 

尝试一下 » 

更多实例 

CSS 多媒体查询，适配各种设备尺寸 

相关页面 

CSS 教程: CSS 媒体类型 

AI 思考中... 

CSS unicode-bidi 属性 

CSS all 属性
