URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-background-repeat.html
Title: CSS background-repeat 属性 | 菜鸟教程

CSS background-repeat 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS background-position 属性 

CSS3 background-clip 属性 

CSS background-repeat 属性 

实例 

只有垂直方向重复 background-image： 

body { background-image: url (' paper . gif ') ; background-repeat: repeat-y ; } 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

设置如何平铺对象的 background-image 属性。 

默认情况下，重复background-image的垂直和水平方向。 

默认值: 

repeat 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.backgroundRepeat="repeat-y" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

< 

属性 

background-repeat 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

IE8以及更早版本的浏览器不支持多个背景图像在一个元素。 

注意 IE7 和更早的版本不支持 "inherit（继承）"的值。 IE8 需要定义 ！DOCTYPE。 IE9 支持 "inherit（继承）"。 

提示和注释 

提示: background-position 属性设置背景图像位置。如果指定的位置是没有任何背景，图像总是放在元素的左上角。 

属性值 

值 

说明 

repeat 

背景图像将向垂直和水平方向重复。这是默认 

repeat-x 

只有水平位置会重复背景图像 

repeat-y 

只有垂直位置会重复背景图像 

no-repeat 

background-image 不会重复 

inherit 

指定 background-repeat 属性设置应该从父元素继承 

在线实例 

如何在垂直和水平方向重复背景图像 
这个例子演示了如何在垂直和水平方向重复背景图像。 

如何重复背景图像仅水平方向 
这个例子演示了如何重复背景图像仅水平方向。 

如何显示背景图像只有一次 
这个例子演示了如何显示一个背景图片没有重复只有一次。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Background 

CSS 参考手册: background-position 
属性 

AI 思考中... 

CSS background-position 属性 

CSS3 background-clip 属性
