URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-color.html
Title: CSS border-color 属性 | 菜鸟教程

CSS border-color 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-collapse 属性 

CSS Border-left 属性 

CSS border-color 属性 

实例 

设置四个边框颜色： 

p 
{ 
border-style:solid; 
border-color:#ff0000 #0000ff; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

border-color属性设置一个元素的四个边框颜色。此属性可以有一到四个值。 

实例: 

border-color:红，绿，蓝,粉红色; 

上边框是红色 

右边框是绿色 

底部边框是蓝 

左边框是粉红色 

border-color：红，绿，蓝; 

上边框是红色 

左，右边框是绿色 

底部边框是蓝 

border-color：红，绿; 

顶部和底部边框是红色 

左右边框是绿色 

border-color：红色; 

所有四个边框是红色 

注意： 请始终把 border-style 属性声明到 border-color 属性之前。元素必须在您改变其颜色之前获得边框。 

默认值: 

not specified 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderColor="#FF0000 blue" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-color 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

说明 

color 

指定背景颜色。在 CSS颜色值 查找颜色值的完整列表 

transparent 

指定边框的颜色应该是透明的。这是默认 

inherit 

指定边框的颜色，应该从父元素继承 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

AI 思考中... 

CSS border-collapse 属性 

CSS Border-left 属性
