URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-background-position.html
Title: CSS background-position 属性 | 菜鸟教程

CSS background-position 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS background-image 属性 

CSS background-repeat 属性 

CSS background-position 属性 

实例 

如何定位 background-image： 

body { 

background-image : url ( 'smiley.gif' ) ; 

background-repeat : no-repeat ; 

background-attachment : fixed ; 

background-position : center ; 

} 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

background-position 属性设置背景图像的起始位置。 

注意 对于这个工作在Firefox和Opera，background-attachment必须设置为 "fixed（固定）". 

默认值: 

0% 0% 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.backgroundPosition="center" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

background-position 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

注意: IE8 及更早的浏览器版本不支持一个元素有多个背景图片。 

属性值 

值 

描述 

left top 
left center 
left bottom 
right top 
right center 
right bottom 
center top 
center center 
center bottom 

如果仅指定一个关键字，其他值将会是"center" 

x% y% 

第一个值是水平位置，第二个值是垂直。左上角是0％0％。右下角是100％100％。如果仅指定了一个值，其他值将是50％。 。默认值为：0％0％ 

xpos ypos 

第一个值是水平位置，第二个值是垂直。左上角是0。单位可以是像素（0px0px）或任何其他 CSS单位 。如果仅指定了一个值，其他值将是50％。你可以混合使用％和positions 

inherit 

指定background-position属性设置应该从父元素继承 

在线实例 

如何设置页面背景图像 
这个例子演示了如何在页面上设置background-image。 

如何使用％来定位背景图像 
这个例子演示了如何使用％设置页面上的图像位置。 

如何使用像素来定位背景图像 
这个例子演示了如何使用像素设置页面上的图像位置。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Background 

CSS 参考手册: background-image 属性 

AI 思考中... 

CSS background-image 属性 

CSS background-repeat 属性
