URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-right.html
Title: CSS border-right-color 属性 | 菜鸟教程

CSS border-right-color 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-right-style 属性 

CSS border-right-width 属性 

CSS border-right-color 属性 

实例 

设定右边框的颜色： 

p { border-style: solid ; border-right-color: #ff0000 } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

border-right-color属性设置一个元素的的右边框的颜色。 

注意 请始终把 border-style 属性声明到 border-color 属性之前。元素必须在您改变其颜色之前获得边框。 

默认值: 

not specified 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderRightColor="blue" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-right 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

color_name 

规定颜色值为颜色名称的边框颜色（比如 red）。 

hex_number 

规定颜色值为十六进制值的边框颜色（比如 #ff0000）。 

rgb_number 

规定颜色值为 rgb 代码的边框颜色（比如 rgb(255,0,0)）。 

transparent 

默认值。边框颜色为透明。 

inherit 

规定应该从父元素继承边框颜色。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

CSS 参考手册: border-right 属性 

AI 思考中... 

CSS border-right-style 属性 

CSS border-right-width 属性
