URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-style.html
Title: CSS border-style 属性 | 菜鸟教程

CSS border-style 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-spacing 属性 

CSS border-top 属性 

CSS border-style 属性 

实例 

设置四个边框的样式： 

p { border-style: solid ; } 

尝试一下 » 

本页底部可以查看更多实例。 

属性定义及使用说明 

border-style属性设置一个元素的四个边框的样式。此属性可以有一到四个值。 

实例: 

border-style:dotted solid double dashed; 

上边框是点状 

右边框是实线 

下边框是双线 

左边框是虚线 

border-style:dotted solid double; 

上边框是点状 

右边框和左边框是实线 

下边框是双线 

border-style:dotted solid; 

上边框和下边框是点状 

右边框和左边框是实线 

border-style:dotted; 

所有4个边框都是点状 

默认值: 

not specified 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderStyle="dotted double" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-style 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

none 

定义无边框。 

hidden 

与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。 

dotted 

定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。 

dashed 

定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。 

solid 

定义实线。 

double 

定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。 

groove 

定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。 

ridge 

定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。 

inset 

定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。 

outset 

定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。 

inherit 

规定应该从父元素继承边框样式。 

在线实例 

每边设置不同的边框 
本例演示如何在元素的各边设置不同的边框。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

AI 思考中... 

CSS border-spacing 属性 

CSS border-top 属性
