URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-bottom-width.html
Title: CSS border-bottom-width 属性 | 菜鸟教程

CSS border-bottom-width 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-bottom-style 属性 

CSS border-collapse 属性 

CSS border-bottom-width 属性 

实例 

设置底部边框宽度： 

p { border-style: solid ; border-bottom-width: 15 px ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

border-bottom-width属性设置元素的底部边框宽度。 

注意 务必先声明border-style属性才可以设置border-bottom-width属性。元素必须有边框，你才可以改变宽度。 

默认值: 

medium 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderBottomWidth="thick" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-bottom-width 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

说明 

thin 

定义细的下边框 

medium 

默认值。定义中等的下边框 

thick 

定义粗的下边框 

length 

允许您自定义下边框的宽度 

inherit 

规定应该从父元素继承边框宽度 

相关文章 

CSS 教程: CSS 边框 

CSS 参考手册: border-bottom 属性 

AI 思考中... 

CSS border-bottom-style 属性 

CSS border-collapse 属性
