URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-background-image.html
Title: CSS background-image 属性 | 菜鸟教程

CSS background-image 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS background-color 属性 

CSS background-position 属性 

CSS background-image 属性 

实例 

设置body元素的背景图像： 

body { background-image: url (' paper . gif ') ; background-color: #cccccc ; } 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

background-image 属性设置一个元素的背景图像。 

元素的背景是元素的总大小，包括填充和边界（但不包括边距）。 

默认情况下，background-image放置在元素的左上角，并重复垂直和水平方向。 

提示： 请设置一种可用的背景颜色，这样的话，假如背景图像不可用，可以使用背景色带代替。 

默认值: 

none 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.backgroundImage="url(stars.gif)" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

background-image 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

注意: IE8 及其更早版本不支持一个元素上设置多个背景图片。 

属性值 

值 

说明 

url( 'URL' ) 

图像的URL 

none 

无图像背景会显示。这是默认 

linear-gradient() 

创建一个线性渐变的 "图像"(从上到下) 

radial-gradient() 

用径向渐变创建 "图像"。 (center to edges) 

repeating-linear-gradient() 

创建重复的线性渐变 "图像"。 

repeating-radial-gradient() 

创建重复的径向渐变 "图像" 

inherit 

指定背景图像应该从父元素继承 

在线实例 

多个背景图片 
本实例演示了文档中多个背景图像。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 背景 

CSS3 教程: CSS3 背景 

AI 思考中... 

CSS background-color 属性 

CSS background-position 属性
