URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-border-bottom-color.html
Title: CSS border-bottom-color 属性 | 菜鸟教程

CSS border-bottom-color 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS border-bottom 属性 

CSS border-bottom-style 属性 

CSS border-bottom-color 属性 

实例 

设置底部边框颜色： 

p { border-style: solid ; border-bottom-color: #ff0000 ; } 

尝试一下 » 

标签定义及使用说明 

border-bottom-color属性设置元素的底部边框颜色。 

注意 使用border-bottom颜色属性前，必须先声明border样式属性。元素必须有边框，你才可以改变颜色。 

默认值: 

not specified 

继承: 

no 

版本: 

CSS1 

JavaScript 语法: 

object object.style.borderBottomColor="blue" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

border-bottom-color 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

测试 

color 

指定背景颜色。在CSS 颜色值 查找颜色值的完整列表。 

transparent 

指定边框的颜色应该是透明的。这是默认 

inherit 

指定边框的颜色，应该从父元素继承 

相关文章 

CSS 教程: CSS Border 

CSS 参考手册: border-bottom 属性 

AI 思考中... 

CSS border-bottom 属性 

CSS border-bottom-style 属性
