URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-class-position.html
Title: CSS position 属性 | 菜鸟教程

CSS position 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 perspective-origin 属性 

CSS3 punctuation-trim 属性 

CSS position 属性 

实例 

定位<h2>元素： 

h2 { position: absolute ; left: 100 px ; top: 150 px ; } 

尝试一下 » 

在此页底部有更多的例子。 

属性定义及使用说明 

position属性指定一个元素（静态的，相对的，绝对或固定）的定位方法的类型。 

默认值： 

static 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.position="absolute" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

position 

1.0 

7.0 

1.0 

1.0 

4.0 

属性值 

值 

描述 

absolute 

生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。 

元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 

fixed 

生成固定定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。 

元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 

relative 

生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。 

因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。 

static 

默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。 

sticky 

粘性定位，该定位基于用户滚动的位置。 

它的行为就像 position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 position:fixed;，它会固定在目标位置。 

注意: Internet Explorer, Edge 15 及更早 IE 版本不支持 sticky 定位。 Safari 需要使用 -webkit- 
prefix (查看以下实例)。 

inherit 

规定应该从父元素继承 position 属性的值。 

initial 

设置该属性为默认值，详情查看 CSS initial 关键字 。 

更多实例 

Position:relative 
这个例子演示了一个元素相对其正常位置如何定位。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Position 

AI 思考中... 

CSS3 perspective-origin 属性 

CSS3 punctuation-trim 属性
