URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-font-font-variant.html
Title: CSS font-variant 属性 | 菜鸟教程

CSS font-variant 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS font-style 属性 

CSS font-weight 属性 

CSS font-variant 属性 

实例 

把段落设置为小型大写字母字体： 

p.small 
{ 
font-variant:small-caps; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

font-variant 属性设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余文本相比，其字体尺寸更小 

font-variant 属性主要用于定义小型大写字母文本 

默认值： 

normal 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.fontVariant="small-caps" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

font-variant 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

normal 

默认值。浏览器会显示一个标准的字体。 

small-caps 

浏览器会显示小型大写字母的字体。 

inherit 

规定应该从父元素继承 font-variant 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Font 

CSS 参考手册: font 属性 

AI 思考中... 

CSS font-style 属性 

CSS font-weight 属性
