URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-font-font-style.html
Title: CSS font-style 属性 | 菜鸟教程

CSS font-style 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS font-size 属性 

CSS font-variant 属性 

CSS font-style 属性 

实例 

三个段落设置不同的字体样式： 

p.normal {font-style:normal} 
p.italic {font-style:italic} 
p.oblique {font-style:oblique} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

font-style属性指定文本的字体样式。 

默认值： 

normal 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.fontStyle="italic" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

font-style 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

7.0 

属性值 

值 

描述 

normal 

默认值。浏览器显示一个标准的字体样式。 

italic 

浏览器会显示一个斜体的字体样式。 

oblique 

浏览器会显示一个倾斜的字体样式。 

inherit 

规定应该从父元素继承字体样式。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Font 

CSS 参考手册: font 属性 

AI 思考中... 

CSS font-size 属性 

CSS font-variant 属性
