URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-gen-counter-increment.html
Title: CSS counter-increment 属性 | 菜鸟教程

CSS counter-increment 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :after 选择器 

CSS counter-reset 属性 

CSS counter-increment 属性 

实例 

对部分和子部分进行编号（比如 "Section 1"、"1.1"、"1.2"）的方法： 

body { counter-reset: section ; } h1 { counter-reset: subsection ; } h1 :before { counter-increment: section ; content: " Section " counter ( section ) ". " ; } h2 :before { counter-increment: subsection ; content: counter ( section ) "." counter ( subsection ) " " ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

counter-increment属性递增一个或多个计数器值。 

counter-increment属性通常用于counter-reset属性和content属性。 

默认值： 

none 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.counterIncrement="subsection" 

浏览器支持 

所有主流浏览器都支持counter-increment属性。 

注意： IE8只有指定!DOCTYPE才支持counter-increment属性。 

属性值 

值 

说明 

none 

没有计数器将递增 

id number 

id 定义将增加计数的选择器、id 或 class。number 定义增量。number 可以是正数、零或者负数。 

inherit 

指定counter-increment属性的值，应该从父元素继承 

相关文章 

CSS 参考手册: :before 伪元素 

CSS 参考手册: :after 伪元素 

CSS 参考手册: content 属性 

CSS 参考手册: counter-reset 属性 

AI 思考中... 

CSS :after 选择器 

CSS counter-reset 属性
