URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-outline-style.html
Title: CSS outline-style 属性 | 菜鸟教程

CSS outline-style 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 outline-offset 属性 

CSS Outline-width 属性 

CSS outline-style 属性 

实例 

设置outline的样式： 

p 
{ 
outline-style:dotted; 
} 

尝试一下 » 

在此页底部有更多的例子。 

属性定义及使用说明 

outline（轮廓）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围。 

outline-style属性指定outline的样式。 

默认值： 

none 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.outlineStyle="dotted" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

outline-style 

1.0 

8.0 

1.5 

1.2 

7.0 

提示和注释 

outline是围绕元素。它是围绕元素的边距。但是，它是来自不同的边框属性。 

outline不是元素尺寸的一部分，因此元素的宽度和高度属性不包含轮廓的宽度。 

属性值 

值 

描述 

none 

默认。定义无轮廓。 

dotted 

定义点状的轮廓。 

dashed 

定义虚线轮廓。 

solid 

定义实线轮廓。 

double 

定义双线轮廓。双线的宽度等同于 outline-width 的值。 

groove 

定义 3D 凹槽轮廓。此效果取决于 outline-color 值。 

ridge 

定义 3D 凸槽轮廓。此效果取决于 outline-color 值。 

inset 

定义 3D 凹边轮廓。此效果取决于 outline-color 值。 

outset 

定义 3D 凸边轮廓。此效果取决于 outline-color 值。 

inherit 

规定应该从父元素继承轮廓样式的设置。 

更多实例 

设置outline的样式 
这个例子演示了如何设置outline的样式。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Outline 

CSS 参考手册: outline 属性 

AI 思考中... 

CSS3 outline-offset 属性 

CSS Outline-width 属性
