URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-outline-color.html
Title: CSS outline-color 属性 | 菜鸟教程

CSS outline-color 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS outline 属性 

CSS3 outline-offset 属性 

CSS outline-color 属性 

实例 

设置一个虚线轮廓的颜色： 

p 
{ 
outline-style:dotted; 
outline-color:#00ff00; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

outline （轮廓）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围。 

outline-color属性指定轮廓颜色。 

注意： 请始终在 outline-color 属性之前声明 outline-style 属性。元素只有获得轮廓以后才能改变其轮廓的颜色。 

默认值： 

invert 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.outlineColor="#00FF00" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

outline-color 

1.0 

8.0 

1.5 

1.2 

7.0 

提示和注释 

outline是围绕元素。它是围绕元素的边距。但是，它是来自不同的边框属性。 

outline不是元素尺寸的一部分，因此元素的宽度和高度属性不包含轮廓的宽度。 

属性值 

值 

描述 

color 

指定轮廓颜色。在 CSS颜色值 寻找颜色值的完整列表。 

invert 

默认。执行颜色反转（逆向的颜色）。可使轮廓在不同的背景颜色中都是可见。 

inherit 

规定应该从父元素继承轮廓颜色的设置。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Outline 

CSS 参考手册: outline 属性 

AI 思考中... 

CSS outline 属性 

CSS3 outline-offset 属性
