URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-vertical-align.html
Title: CSS vertical-align 属性 | 菜鸟教程

CSS vertical-align 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 transition-delay 属性 

CSS visibility 属性 

CSS vertical-align 属性 

实例 

垂直对齐图像： 

img { vertical-align: text-top ; } 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

vertical-align 属性设置一个元素的垂直对齐方式。 

该属性定义行内元素的基线相对于该元素所在行的基线的垂直对齐。允许指定负长度值和百分比值。这会使元素降低而不是升高。在表单元格中，这个属性会设置单元格框中的单元格内容的对齐方式。 

默认值： 

baseline 

继承： 

no 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.verticalAlign="bottom" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

vertical-align 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

4.0 

属性值 

值 

描述 

baseline 

默认。元素放置在父元素的基线上。 

sub 

垂直对齐文本的下标。 

super 

垂直对齐文本的上标 

top 

把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐 

text-top 

把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐 

middle 

把此元素放置在父元素的中部。 

bottom 

使元素及其后代元素的底部与整行的底部对齐。 

text-bottom 

把元素的底端与父元素字体的底端对齐。 

length 

将元素升高或降低指定的高度，可以是负数。 

% 

使用 "line-height" 属性的百分比值来排列此元素。允许使用负值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 vertical-align 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 文本 

AI 思考中... 

CSS3 transition-delay 属性 

CSS visibility 属性
