URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-pos-left.html
Title: CSS left 属性 | 菜鸟教程

CSS left 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 icon 属性 

CSS letter-spacing 属性 

CSS left 属性 

实例 

把图像的左边缘设置在其包含元素左边缘向右5像素的位置： 

img 
{ 
position:absolute; 
left:5px; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

left 属性规定元素的左边缘。该属性定义了定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。 

如果 "position" 属性的值为 "static"，那么设置 "left" 属性不会产生任何效果。 

注意： If "position:static", the left property has no effect. 

默认值： 

auto 

继承： 

no 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.left="50px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

left 

1.0 

5.5 

1.0 

1.0 

5.0 

属性值 

值 

描述 

auto 

默认值。通过浏览器计算左边缘的位置。 

% 

设置以包含元素的百分比计的左边位置。可使用负值。 

length 

使用 px、cm 等单位设置元素的左边位置。可使用负值。 

inherit 

规定应该从父元素继承 left 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Positioning 

AI 思考中... 

CSS3 icon 属性 

CSS letter-spacing 属性
