URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-text-text-transform.html
Title: CSS text-transform 属性 | 菜鸟教程

CSS text-transform 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 text-shadow 属性 

CSS3 text-wrap 属性 

CSS text-transform 属性 

实例 

转换不同元素中的文本： 

h1 {text-transform:uppercase;} 
h2 {text-transform:capitalize;} 
p {text-transform:lowercase;} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

text-transform 属性控制文本的大小写。 

默认值： 

none 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.textTransform="uppercase" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

text-transform 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

7.0 

属性值 

值 

描述 

none 

默认。定义带有小写字母和大写字母的标准的文本。 

capitalize 

文本中的每个单词以大写字母开头。 

uppercase 

定义仅有大写字母。 

lowercase 

定义无大写字母，仅有小写字母。 

inherit 

规定应该从父元素继承 text-transform 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Text 

AI 思考中... 

CSS3 text-shadow 属性 

CSS3 text-wrap 属性
