URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-text-unicode-bidi.html
Title: CSS unicode-bidi 属性 | 菜鸟教程

CSS unicode-bidi 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS text-decoration-style 属性 

CSS3 @media查询 

CSS unicode-bidi 属性 

实例 

重写文本： 

div { direction: rtl ; unicode-bidi: bidi-override ; } 

尝试一下 » 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

unicode-bidi 

2.0 

5.5 

1.0 

1.3 

9.2 

定义和用法 

unicode-bidi 属性与 direction 属性一起使用，来设置或返回文本是否被重写，以便在同一文档中支持多种语言。 

默认值： 

normal 

继承： 

是 

可动画化： 

否。请参阅 可动画化（animatable） 。 

版本： 

CSS2 

JavaScript 语法： 

object .style.unicodeBidi="bidi-override" 尝试一下 

CSS 语法 

unicode-bidi: normal|embed|bidi-override|initial|inherit; 

属性值 

值 

描述 

测试 

normal 

默认。不使用附加的嵌入层面。 

测试 » 

embed 

创建一个附加的嵌入层面。 

测试 » 

bidi-override 

创建一个附加的嵌入层面。重新排序取决于 direction 属性。 

测试 » 

initial 

设置该属性为它的默认值。请参阅 initial 。 

测试 » 

inherit 

从父元素继承该属性。请参阅 inherit 。 

相关文章 

CSS 教程： CSS Text（文本） 

HTML DOM 参考手册： unicodeBidi 属性 

AI 思考中... 

CSS text-decoration-style 属性 

CSS3 @media查询
