URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-text-text-indent.html
Title: CSS text-indent 属性 | 菜鸟教程

CSS text-indent 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS text-decoration 属性 

CSS3 text-justify 属性 

CSS text-indent 属性 

实例 

缩进段落的第一行50像素： 

p 
{ 
text-indent:50px; 
} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

text-indent 属性规定文本块中首行文本的缩进。 

注意： 负值是允许的。如果值是负数，将第一行左缩进。 

默认值： 

0 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.textIndent="50px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

text-indent 

1.0 

3.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

length 

定义固定的缩进。默认值：0。 

% 

定义基于父元素宽度的百分比的缩进。 

inherit 

规定应该从父元素继承 text-indent 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS 文本 

AI 思考中... 

CSS text-decoration 属性 

CSS3 text-justify 属性
