URL: https://www.runoob.com/cssref/pr-text-letter-spacing.html
Title: CSS letter-spacing 属性 | 菜鸟教程

CSS letter-spacing 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS left 属性 

CSS line-height 属性 

CSS letter-spacing 属性 

实例 

设置为h1和h2元素的字母间距： 

h1 {letter-spacing:2px} 
h2 {letter-spacing:-3px} 

尝试一下 » 

属性定义及使用说明 

letter-spacing 属性增加或减少字符间的空白（字符间距） 

默认值： 

normal 

继承： 

yes 

版本： 

CSS1 

JavaScript 语法： 

object .style.letterSpacing="3px" 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

letter-spacing 

1.0 

4.0 

1.0 

1.0 

3.5 

属性值 

值 

描述 

normal 

默认。规定字符间没有额外的空间。 

length 

定义字符间的固定空间（允许使用负值）。 

inherit 

规定应该从父元素继承 letter-spacing 属性的值。 

相关文章 

CSS 教程: CSS Text 

AI 思考中... 

CSS left 属性 

CSS line-height 属性
