URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-visited.html
Title: CSS :visited 选择器 | 菜鸟教程

CSS :visited 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :link 选择器 

CSS :active 选择器 

CSS :visited 选择器 

实例 

选择访问过得链接样式： 

a:visited 
{ 
background-color:yellow; 
} 

尝试一下 » 

定义和用法 

:visited向访问过的链接添加特殊的样式。 

Tip: 使用:visited选择器设置访问过的页面链接的样式， :hover 选择器当有鼠标悬停在其上的链接样式， :active 选择器设置当你点击链接时的样式。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:visited 

4.0 

7.0 

2.0 

3.1 

9.6 

相关文章 

CSS 教程: CSS 链接 

CSS 教程: CSS 伪类 

更多实例 

实例 

激活的、已访问的、未访问的或者当有鼠标悬停在其上的链接： 

a:link {color:green;} 
a:visited {color:green;} 
a:hover {color:red;} 
a:active {color:yellow;} 

尝试一下 » 

实例 

不同样式的链接样式： 

a.ex1:hover,a.ex1:active {color:red;} 
a.ex2:hover,a.ex2:active {font-size:150%;} 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS :link 选择器 

CSS :active 选择器
