URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-read-write.html
Title: CSS :read-write选择器 | 菜鸟教程

CSS :read-write选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS :in-range选择器 

CSS :read-only选择器 

CSS :read-write 选择器 

实例 

如果 input 元素不是只读，即没有 "readonly" 属性，设置输入框样式为黄色: 

input:read-write 
{ 
background-color: yellow; 
} 

尝试一下 » 

定义和使用 

:read-write 选择器用于匹配可读及可写的元素。 

注意: 目前, 在大多浏览器中, :read-write 选择器只使用于设置了input 和 textarea 元素。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:read-only 

支持 

不支持 

-moz- 

Yes 

Yes 

CSS 语法 

:read-write 
{ 
css 声明 ; 
} 

相关页面 

CSS 选择器 :read-only 

AI 思考中... 

CSS :in-range选择器 

CSS :read-only选择器
