URL: https://www.runoob.com/cssref/sel-target.html
Title: CSS3 :target 选择器 | 菜鸟教程

CSS3 :target 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 :empty 选择器 

CSS3 :enabled 选择器 

CSS3 :target 选择器 

实例 

Highlight active HTML anchor: 

:target 
{ 
border: 2px solid #D4D4D4; 
background-color: #e5eecc; 
} 

尝试一下 » 

定义和用法 

＃ 锚的名称是在一个文件中链接到某个元素的URL。元素被链接到目标元素。 

:target选择器可用于当前活动的target元素的样式。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:target 

4.0 

9.0 

3.5 

3.2 

9.6 

AI 思考中... 

CSS3 :empty 选择器 

CSS3 :enabled 选择器
