URL: https://www.runoob.com/css/cssref/cssref/css3-pr-overflow-x.html
Title: CSS3 overflow-x 属性 | 菜鸟教程

CSS3 overflow-x 属性 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS overflow 属性 

CSS3 overflow-y 属性 

CSS3 overflow-x 属性 

实例 

如果它溢出了元素的内容区-剪辑div元素的左/右边缘内容： 

div 
{ 
overflow-x:hidden; 
} 

尝试一下 » 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

overflow-x 

4.0 

9.0 
8.0 -ms- 

3.5 

3.0 

9.5 

属性定义及使用说明 

overflow-x属性指定如果它溢出了元素的内容区是否剪辑左/右边缘内容。 

提示: 使用overflow-y属性来判断顶部和底部边缘是否裁剪。 

默认值： 

visible 

继承： 

no 

版本： 

CSS3 

JavaScript 语法： 

object .style.overflowX="scroll" 

语法 

overflow-x: visible|hidden|scroll|auto|no-display|no-content; 

值 

描述 

visible 

不裁剪内容，可能会显示在内容框之外。 

hidden 

裁剪内容 - 不提供滚动机制。 

scroll 

裁剪内容 - 提供滚动机制。 

auto 

如果溢出框，则应该提供滚动机制。 

no-display 

如果内容不适合内容框，则删除整个框。 

no-content 

如果内容不适合内容框，则隐藏整个内容。 

AI 思考中... 

CSS overflow 属性 

CSS3 overflow-y 属性
