URL: https://www.runoob.com/go/fitten-code-go.html
Title: Go AI 编程助手 | 菜鸟教程

Go AI 编程助手 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Go 语言教程 

Go fmt.Printf 格式化字符串 

Go 语言测验 

Go AI 编程助手 

AI 技术的飞速发展正在深刻改变开发者的工作方式。在后端项目开发中，我们常常被分析项目功能和排查项目问题降低效率。因此，AI 的出现可以改变我们的编程方式与提高效率。 

AI 对我们来说就是一个可靠的编程助手，给我们提供了实时的建议和解决方案，无论是代码补全、快速修复错误，或者查找关键文档和资源，AI 作为编程助手都能让你事半功倍。 

今天为大家推荐一款 VSCode 的插件 Fitten Code，Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以通过智能体自动完成大型项目中的功能、自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间，另外还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。 

Fitten Code 免费且还支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等，能够满足不同身份背景的开发者使用。 

安装 

如果您已经安装 VSCode 且版本大于等于 1.68.0，请直接跳过此步骤，否则请点击 [下载] 前往官网下载安装 VSCode。 

打开 VSCode，点击左侧 Extensions（扩展）按钮： 

在搜索框中搜索关键字 Fitten Code： 

在搜索结果中点击安装： 

登录注册后即可开始使用： 

智能补全 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键(mac 系统为 Command + → )接收单个词补全建议： 

按下 Esc 键取消补全建议 

代码智能补全分为三种：普通补全、整项目感知补全、编辑式补全。 

具体更详细的补全用法的技巧可详见以下视频： 

Agent 自主编程智能体 

自主编程智能体具备强大的主动执行能力： 

根据任务需求智能调用工具，主动分析背景信息； 

自主拆解复杂问题，通过多步骤迭代精准完成任务； 

显著提升编程自动化效率与精细度。 

在使用该功能时，用户只需要输入需要完成的开发任务，例如"根据新 API 重构当前目录下所有的接口"、"创建一个新的 Go 项目"等，智能体就可以根据任务调用不同工具逐步完成开发任务。 

可以使用此 Agent 模式，创建一个 Gin Web 服务。在输入框输入命令："创建 GinWeb 服务，包含 /api/hello 路由和 JWT 中间件"，随后点击发送 

在 Agent 执行的过程中，涉及到创建和修改文件、执行终端命令的操作时，点击"同意"或"拒绝"即可。 

需要和智能体结束对话时，点击右上角菜单中的："回到首页" 即可。 

更多关于 Agent 的使用技巧和方法可以参考以下视频： 

添加 Rules 

在开发程序时，用户项目往往有着各种各样的要求，例如 "禁止使用 _ 忽略任何函数返回的错误值"、"必须处理所有错误"、"共享状态的读写必须加锁" 等等要求，如果 Agent 不知道用户项目定制化的特殊要求，用户可以将这些要求写入规则文件，进而增强 Agent 的代码生成规范和行为规范。 

例如：在 Rules 中添加项目的背景介绍和技术栈，Agent 在执行文件创建、重命名时能够更加符合项目规范。或者在 Rules 中添加代码风格要求、Agent 在生成代码时能够更加定制化。您甚至可以告诉 Agent、每次在执行任务前都先阅读一遍指定目录下的所有 README 文档，进而更改 Agent 的行为。 

添加 rules 后，会自动出现 Rules 文件编辑界面，在此处写入文字，每次调用 Agent 智能体时，智能体将自动读取已写好的 rules 文件。进而增强对当前整个项目的理解能力，生成更规范、符合项目要求的代码和回答。 

更多关于 rules 的使用方法可以参考如下视频： 

添加 MCP 

用户可以使用 MCP 功能来给 Agent 增加额外的自定义工具。例如"Excel 读取工具"、"github 服务"、"bing 搜索服务"等。使得 Agent 具有自动操作并修改 Excel 等非代码文件的能力、自动调研开源框架和新技术栈的能力、联网搜索某新概念的能力等等。 

关于 MCP 的详细使用方法、以及实战技巧可参考以下视频： 

通过 MCP 和 Rules 的组合使用，可以极大地提高 Agent 的能力，使得 Agent 能够像一个智能助手一样完成庞大项目的功能开发任务。 

AI 问答 

基础用法 

点击首页左下角的 Chat 模式，开始进行对话。 

当用户选中文件中的代码段再进行对话时，Fitten Code 会自动引用用户所选中的代码段，此时可直接针对该代码段进行问询等操作： 

右键代码快速询问 

用户可能选中代码后经常会进行一些高频的提问，例如"这段代码是什么意思"、"帮我给这段代码添加注释"、"帮我优化这段代码"等等。因此用户可以直接通过选中代码后右键，找到 FittenCode 右键选项点击即可立刻调用 FittenCode 智能对话。 

通过这些常用对话的右键快速调用，可以极大地提高开发效率。 

常用语快速输入 

Fitten Code 对话框中具有一项特色功能：常用语，它可以让用户快速地在对话框中输入用户经常重复输入的内容，进而构建一个更加强效的提示词、更加全面的上下文环境。 

具体关于常用语的实战技巧可以观看如下视频： 

整项目分析 

Fitten Code 的整项目分析功能，该功能会基于整个项目来解答你的问题，用户只需在对话框中以 \ @workspace 开头，接着输入想要提问的问题即可。如下图所示： 

某用户的项目，如下图所示： 

功能效果展示，如下图所示： 

Fitten Code 会将文件拆成多个部分进行分析和引用，用户点击展开 workspace 参考点击引用信息：便可看到引用详情，下图是 workspace 所参考的文件： 

整项目感知补全 

Fitten Code 的整项目感知补全功能，实现了可以在用户编写代码时分析用户的整个项目给出补全建议，而不只是单纯的对于基于单个文件给出补全建议。 

首先需要打开这个功能。 

效果展示 

需要被引用的类(不在需要补全的文件中)如下图所示： 

Fitten Code 的整项目感知补全功能，能够获取到不在当前文件的类并给出补全建议，如下图所示： 

复刻网页 

Fitten Code 的图片问答功能，为用户实现了可以在对话时使用图像问答的功能，用户可通过图像快速生成 HTML 代码、也可以通过图像查找 bug 等等。 

用户上传了一张描述登录页面设计的图像，并询问如何使用 HTML 复刻此网页。 

Fitten Code 分析图像并且根据分析结果，生成相应的 HTML 代码。 

用户上传了一张色调板的图像，并询问如何使用 HTML 制作类似色调的个人介绍页面。 

Fitten Code 生成的个人介绍网页效果，可以看到该网页色调与输入的图像色调一致。 

用户上传了一张贪吃蛇游戏的截图，并询问如何用代码实现该游戏设计。 

用户上传了一张包含红色波浪线的网页截图，并询问这条红色波浪线表示什么问题和解决方法。 

15、常见问题 

如果 VSCode 远程服务器 remote 无法连接外网时，请点击左下角 ⚙ 按钮，再点击设置： 

然后在设置页面点击右上角 \"打开设置(JSON)\": 

最后只需在在弹出的 settings.json 文件中添加以下内容即可: 

"remote.extensionKind": { "FittenTech.Fitten-Code": ["ui"] } 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code ：本文会详细介绍 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

AI 思考中... 

Go fmt.Printf 格式化字符串 

Go 语言测验
