URL: https://www.runoob.com/go/go-loops.html
Title: Go 语言循环语句 | 菜鸟教程

Go 语言循环语句 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Go 语言教程 

Go 语言 select 语句 

Go 语言 for 循环 

Go 语言循环语句 

在不少实际问题中有许多具有规律性的重复操作，因此在程序中就需要重复执行某些语句。 

以下为大多编程语言循环程序的流程图： 

Go 语言提供了以下几种类型循环处理语句： 

循环类型 

描述 

for 循环 

重复执行语句块 

循环嵌套 

在 for 循环中嵌套一个或多个 for 循环 

循环控制语句 

循环控制语句可以控制循环体内语句的执行过程。 

GO 语言支持以下几种循环控制语句： 

控制语句 

描述 

break 语句 

经常用于中断当前 for 循环或跳出 switch 语句 

continue 语句 

跳过当前循环的剩余语句，然后继续进行下一轮循环。 

goto 语句 

将控制转移到被标记的语句。 

无限循环 

如果循环中条件语句永远不为 false 则会进行无限循环，我们可以通过 for 循环语句中只设置一个条件表达式来执行无限循环： 

实例 

package main 

import "fmt" 

func main () { 

for true { 

fmt . Printf ( "这是无限循环。 \n " ); 

} 

} 

AI 思考中... 

Go 语言 select 语句 

Go 语言 for 循环
