URL: https://www.runoob.com/html/fitten-code-html.html
Title: HTML AI 编程助手 | 菜鸟教程

HTML AI 编程助手 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 教程 

HTML 标签简写及全称 

HTML5 Web IndexedDB 数据库 

HTML AI 编程助手 

AI 技术的飞速发展正在深刻改变开发者的工作方式。在 HTML 网页开发中，我们常常被大量细微却高频的重复操作降低效率。因此，AI 的出现可以改变我们的编程方式与提高效率。 

AI 对我们来说就是一个可靠的编程助手，给我们提供了实时的建议和解决方案，无论是根据图片生成前端页面、快速修复错误，或者查找关键文档和资源，AI 作为编程助手都能让你事半功倍。 

今天为大家推荐一款 VSCode 的插件 Fitten Code，Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以通过 Agent 智能体自动完成大型项目中的功能、自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间，另外还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。 

以上是使用 Fitten Code 的 Agent 功能实现的后台管理网站页面的效果。只需要输入简单的命令就能轻松搭建复杂且自由的 HTML 结构！ 

除此之外，Fitten Code 免费且还支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等，能够满足不同身份背景的开发者使用。 

目前对于 HTML 语言，Fitten Code 支持在多种文本编辑器或 IDE 上使用，接下来我们来详细看看 VS Code 上的安装与使用： 

1、安装 

如果您已经安装 VS Code 且版本大于等于 1.68.0，请直接跳过此步骤，否则请点击 [下载] 前往官网下载安装 VS Code。 

打开 VS Code，点击左侧 Extensions（扩展）按钮： 

在搜索框中搜索关键字 Fitten Code： 

在搜索结果中点击 Install： 

登录注册后即可开始使用： 

2、智能补全 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键(mac 系统为 Command + → )接收单个词补全建议： 

按下 Esc 键取消补全建议 

代码智能补全分为三种：普通补全、整项目感知补全、编辑式补全。 

具体更详细的补全用法的技巧可详见以下视频： 

> 

3、Agent 自主编程智能体 

自主编程智能体具备强大的主动执行能力： 

根据任务需求智能调用工具，主动分析背景信息； 

自主拆解复杂问题，通过多步骤迭代精准完成任务； 

显著提升编程自动化效率与精细度。 

在使用该功能时，用户只需要输入需要完成的开发任务，例如"将顶部导航栏的颜色改为黑色"、"修改按钮将其改为下拉框组件" 
等，智能体就可以根据任务调用不同工具，例如："读取文件夹"、"读取文件"、"修改文件"等逐步完成开发任务。 

可以使用此 Agent 模式，让其逐渐优化文件夹和代码结构，提高项目的可维护性。 

在 Agent 执行的过程中，涉及到创建和修改文件、执行终端命令的操作时，点击"同意"或"拒绝"即可。 

需要和智能体结束对话时，点击右上角菜单中的："回到首页" 即可。 

更多关于 Agent 的使用技巧和方法可以参考以下视频： 

> 

添加 Rules 

在开发程序时，用户项目往往有着各种各样的要求，例如 html文件命名统一采用大驼峰 、 必须使用语义化标签，禁止滥用div标签 、 必须在 <head> 中设置正确的 <title> 和 <meta name="description"> 等等要求，如果 Agent 不知道用户项目定制化的特殊要求，用户可以将这些要求写入规则文件，进而增强 Agent 的代码生成规范和行为规范。 

例如：在 Rules 中添加项目的背景介绍和技术栈，Agent 在执行文件创建、重命名时能够更加符合项目规范。或者在 Rules 中添加代码风格要求、Agent 在生成代码时能够更加定制化。您甚至可以告诉 Agent、每次在执行任务前都先阅读一遍指定目录下的所有 README 文档，进而更改 Agent 的行为。 

添加 rules 后，会自动出现 Rules 文件编辑界面，在此处写入文字，每次调用 Agent 智能体时，智能体将自动读取已写好的 rules 文件。进而增强对当前整个项目的理解能力，生成更规范、符合项目要求的代码和回答。 

更多关于 rules 的使用方法可以参考如下视频： 

> 

添加 MCP 

用户可以使用 MCP 功能来给 Agent 增加额外的自定义工具。例如"Excel 读取工具"、"github 服务"、"bing 搜索服务"等。使得 Agent 具有自动操作并修改 Excel 等非代码文件的能力、自动调研开源框架和新技术栈的能力、联网搜索某新概念的能力等等。 

关于 MCP 的详细使用方法、以及实战技巧可参考以下视频： 

> 

通过 MCP 和 Rules 的组合使用，可以极大地提高 Agent 的能力，使得 Agent 能够像一个智能助手一样完成庞大项目的功能开发任务。 

AI 问答 

基础用法 

点击首页左下角的 Chat 模式，开始进行对话。 

当用户选中文件中的代码段再进行对话时，Fitten Code 会自动引用用户所选中的代码段，此时可直接针对该代码段进行问询等操作： 

右键代码快速询问 

用户可能选中代码后经常会进行一些高频的提问，例如"这段代码是什么意思"、"帮我给这段代码添加注释"、"帮我优化这段代码"等等。因此用户可以直接通过选中代码后右键，找到 FittenCode 右键选项点击即可立刻调用 FittenCode 智能对话。 

通过这些常用对话的右键快速调用，可以极大地提高开发效率。 

常用语快速输入 

Fitten Code 对话框中具有一项特色功能：常用语，它可以让用户快速地在对话框中输入用户经常重复输入的内容，进而构建一个更加强效的提示词、更加全面的上下文环境。 

具体关于常用语的实战技巧可以观看如下视频： 

常见问题 

如果 VSCode 远程服务器 remote 无法连接外网时，请点击左下角 ⚙ 按钮，再点击设置： 

然后在设置页面点击右上角 \"打开设置(JSON)\": 

最后只需在在弹出的 settings.json 文件中添加以下内容即可: 

"remote.extensionKind": { "FittenTech.Fitten-Code": ["ui"] } 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code ：本文会详细介绍 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

AI 思考中... 

HTML 标签简写及全称 

HTML5 Web IndexedDB 数据库
