URL: https://www.runoob.com/xml/xml-usage.html
Title: XML 用途 | 菜鸟教程

XML 用途 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML 教程 

XML 简介 – 什么是 XML？ 

XML 树结构 

XML 用途 

XML 应用于 Web 开发的许多方面，常用于简化数据的存储和共享。 

XML 把数据从 HTML 分离 

如果您需要在 HTML 文档中显示动态数据，那么每当数据改变时将花费大量的时间来编辑 HTML。 

通过 XML，数据能够存储在独立的 XML 文件中。这样您就可以专注于使用 HTML/CSS 进行显示和布局，并确保修改底层数据不再需要对 HTML 进行任何的改变。 

通过使用几行 JavaScript 代码，您就可以读取一个外部 XML 文件，并更新您的网页的数据内容。 

XML 简化数据共享 

在真实的世界中，计算机系统和数据使用不兼容的格式来存储数据。 

XML 数据以纯文本格式进行存储，因此提供了一种独立于软件和硬件的数据存储方法。 

这让创建不同应用程序可以共享的数据变得更加容易。 

XML 简化数据传输 

对开发人员来说，其中一项最费时的挑战一直是在互联网上的不兼容系统之间交换数据。 

由于可以通过各种不兼容的应用程序来读取数据，以 XML 交换数据降低了这种复杂性。 

XML 简化平台变更 

升级到新的系统（硬件或软件平台），总是非常费时的。必须转换大量的数据，不兼容的数据经常会丢失。 

XML 数据以文本格式存储。这使得 XML 在不损失数据的情况下，更容易扩展或升级到新的操作系统、新的应用程序或新的浏览器。 

XML 使您的数据更有用 

不同的应用程序都能够访问您的数据，不仅仅在 HTML 页中，也可以从 XML 数据源中进行访问。 

通过 XML，您的数据可供各种阅读设备使用（掌上计算机、语音设备、新闻阅读器等），还可以供盲人或其他残障人士使用。 

XML 用于创建新的互联网语言 

很多新的互联网语言是通过 XML 创建的。 

这里有一些实例： 

XHTML 

用于描述可用的 Web 服务 的 WSDL 

作为手持设备的标记语言的 WAP 和 WML 

用于新闻 feed 的 RSS 语言 

描述资本和本体的 RDF 和 OWL 

用于描述针对 Web 的多媒体 的 SMIL 

假如开发人员都是理性的 

假如他们都是理性的，就让未来的应用程序使用 XML 来交换数据吧。 

未来也许会出现某种字处理软件、电子表格程序以及数据库，它们可以使用 XML 格式读取彼此的数据，而不需要使用任何的转换程序。 

AI 思考中... 

XML 简介 – 什么是 XML？ 

XML 树结构
