URL: https://www.runoob.com/python-qt/qt-get-data.html
Title: Python 获取金融数据 | 菜鸟教程

Python 获取金融数据 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 量化交易 

Python 量化入门实例 

Python 量化数据可视化 

Python 获取金融数据 

在 Python 中，要进行量化分析，需要先获取金融数据，Python 中有多个库可以用于获取金融市场数据。 

本站实例演示用到的库为 yfinance 。 

安装如下： 

pip install yfinance 

yfinance 库使用 yf.download() 函数下载金融数据的函数。 

以下是它的基本语法格式： 

yf.download(tickers, start=None, end=None, actions=False, threads=True) 

参数说明： 

tickers: 

说明： 要下载数据的股票、指数、基金等金融工具的代码。 

类型： 字符串（单个代码）或列表（多个代码）。 

示例： "AAPL"、["AAPL", "GOOGL"]。 

start: 

说明： 下载数据的开始日期。 

类型： 字符串（日期格式："YYYY-MM-DD"）。 

默认值： None，表示从可获取的最早日期开始。 

示例： "2020-01-01"。 

end: 

说明： 下载数据的结束日期。 

类型： 字符串（日期格式："YYYY-MM-DD"）。 

默认值： None，表示到可获取的最新日期结束。 

示例： "2022-01-01"。 

actions: 

说明： 是否包括股票分红、拆股等信息。 

类型： 布尔值。 

默认值： False。 

示例： actions=True 。 

threads: 

说明： 是否使用多线程下载数据。 

类型： 布尔值。 

默认值： True。 

示例： threads=False 。 

在 yfinance 中，中国 A 股的股票代码需要加上交易所的后缀，上海证券交易所（SSE）的后缀是 .SS ，深圳证券交易所（SZSE）的后缀是 .SZ 。 

以下是一个使用 yfinance 获取贵州茅台（600519.SS）股票数据的简单实例： 

实例 

import yfinance as yf 

# 上海证券交易所，茅台公司股票代码 

symbol = "600519.SS" 

# 或者，深圳证券交易所，泸州老窖公司股票代码 

# luzhou_laojiao_szse = yf.Ticker('000568.SZ') 

# 获取茅台公司股票数据 

maotai_data = yf. download ( symbol , start = "2022-01-01" , end = "2023-11-01" ) 

# 打印数据的前几行 

print ( maotai_data. head ( ) ) 

以上代码我们使用 yfinance 的 download 函数获取了贵州茅台（600519.SS）的股票数据，时间范围是从 2022 年 1 月 1 日到 2023 年 11 月 1 日。返回的数据是一个包含日期(Date)、开盘价(Open)、最高价(High)、最低价(Low)、收盘价(Close)、成交量(Volume)和调整后的收盘价(Adj Close)等信息的 Pandas DataFrame。 

Pandas DataFrame 内容可以参考： Pandas 数据结构 - DataFrame 

执行以上代码，输出结果如下： 

# python3 mt.py
[*********************100%%**********************] 1 of 1 completed
 Open High Low Close Adj Close Volume
Date 
2022-01-04 2055.00000 2068.949951 2014.000000 2051.229980 1973.508057 3384262
2022-01-05 2045.00000 2065.000000 2018.000000 2024.000000 1947.309937 2839551
2022-01-06 2022.01001 2036.000000 1938.510010 1982.219971 1907.112793 5179475
2022-01-07 1975.00000 1988.880005 1939.319946 1942.000000 1868.416870 2981669
2022-01-10 1928.01001 1977.000000 1917.550049 1966.000000 1891.507568 2962670 

Ticker 类 

yfinance Ticker 类 用于获取特定金融工具的信息和实时数据。 

Ticker 类构造函数： 

用法： yf.Ticker('AAPL') 

描述：创建一个 Ticker 对象，代表特定股票或金融资产。在括号内传入股票代码（例如：'AAPL'）。 

history 方法： 

用法： ticker.history(period='1d', interval='1m') 

描述：获取历史价格数据。 period 参数指定时间跨度，可以是 '1d' （一天）、 '1mo' （一个月）、 '1y' （一年）等； interval 参数指定时间间隔，可以是 '1m' （一分钟）、 '1d' （一天）、 '1wk' （一周）等。 

info 属性： 

用法： ticker.info 

描述：获取有关股票的基本信息，如公司名称、行业、市值等。 

dividends 属性： 

用法： ticker.dividends 

描述：获取分红数据，返回一个包含日期和分红金额的 DataFrame。 

splits 属性： 

用法： ticker.splits 

描述：获取拆股数据，返回一个包含日期和拆股比例的 DataFrame。 

recommendations 属性： 

用法： ticker.recommendations 

描述：获取股票的推荐信息，返回一个包含日期和推荐信息的 DataFrame。 

major_holders 属性： 

用法： ticker.major_holders 

描述：获取股票的主要持有者信息，返回一个包含主要股东和其持股比例的 DataFrame。 

sustainability 属性： 

用法： ticker.sustainability 

描述：获取股票的可持续性信息，返回一个包含环境、社会和治理（ESG）指标的 DataFrame。 

actions 属性： 

用法： ticker.actions 

描述：获取股票的行动数据，包括拆股、分红等。 

calendar 属性： 

用法： ticker.calendar 

描述：获取公司的财务日历信息，如报告季度财报的日期等。 

以下代码使用了 yfinance 库中的 Ticker 类来获取 Microsoft 公司（股票代码：MSFT）的股票信息，包括基本信息、历史市场数据、股利、拆股、财务报表等： 

实例 

import yfinance as yf 

# 创建 Ticker 对象，表示对 Microsoft 公司的股票数据进行操作 

msft = yf. Ticker ( "MSFT" ) 

# 获取所有的股票信息 

msft. info 

# 获取历史市场数据，这里是过去一个月的数据 

hist = msft. history ( period = "1mo" ) 

# 显示历史数据的元信息（需要先调用 history() 函数） 

msft. history_metadata 

# 显示公司行为信息（股利、拆股、资本收益） 

msft. actions 

msft. dividends 

msft. splits 

msft. capital_gains # 仅适用于共同基金和交易所交易基金（etfs） 

# 显示股票股数 

msft. get_shares_full ( start = "2022-01-01" , end = None ) 

# 显示财务报表： 

# - 收入表 

msft. income_stmt 

msft. quarterly_income_stmt 

# - 资产负债表 

msft. balance_sheet 

msft. quarterly_balance_sheet 

# - 现金流量表 

msft. cashflow 

msft. quarterly_cashflow 

# 若要查看更多选项，请参考 `Ticker.get_income_stmt()` 

# 显示股东信息 

msft. major_holders 

msft. institutional_holders 

msft. mutualfund_holders 

# 显示未来和历史的盈利日期，返回最多未来4个季度和过去8个季度的数据，默认情况下。 

# 注意：如果需要更多信息，可以使用 msft.get_earnings_dates(limit=XX)，其中 XX 为增加的限制参数。 

msft. earnings_dates 

# 显示国际证券识别码（ISIN） - *实验性功能* 

# ISIN = International Securities Identification Number 

msft. isin 

# 显示期权到期日期 

msft. options 

# 显示新闻 

msft. news 

# 获取特定到期日的期权链 

opt = msft. option_chain ( 'YYYY-MM-DD' ) 

# 数据可通过 opt.calls, opt.puts 获取 

获取多个股票数据 

以下代码使用 yfinance 库初始化了一个包含多个股票代码的 Tickers 对象，并通过该对象访问了不同股票的信息、历史数据和行为： 

实例 

import yfinance as yf 

# 初始化包含多个股票代码的 Tickers 对象 

tickers = yf. Tickers ( 'msft aapl goog' ) 

# 使用示例，访问每个股票的信息 

tickers. tickers [ 'MSFT' ] . info # 获取 Microsoft 公司（MSFT）的基本信息 

tickers. tickers [ 'AAPL' ] . history ( period = "1mo" ) # 获取 Apple 公司（AAPL）过去一个月的历史数据 

tickers. tickers [ 'GOOG' ] . actions # 获取 Google 公司（GOOG）的行为信息（股利、拆股等） 

下载历史数据 

以下代码使用 yfinance 库下载了标普 500 ETF（SPY）和苹果公司（AAPL）过去一个月的历史市场数据： 

实例 

import yfinance as yf 

# 使用 yfinance 下载标普500 ETF（SPY）和苹果公司（AAPL）的历史市场数据 

data = yf. download ( "SPY AAPL" , period = "1mo" ) 

period="1mo" 参数表示下载的时间范围是过去一个月。 

更多金融库 

以下是一些主要用于获取金融数据的库： 

yfinance 

官方网站： yfinance 

简介： yfinance 是一个用于获取Yahoo Finance数据的库。它提供简单的API，允许用户获取股票、指数等金融数据。 

安装： pip install yfinance 

Tushare 

官方网站： Tushare 

简介： Tushare 是一个开放的金融数据平台，提供了丰富的股票、期货、基金等金融市场数据的接口。它支持Python，提供了易于使用的API。 

安装： pip install tushare 

pandas-datareader 

官方网站： pandas-datareader 

简介： pandas-datareader 是一个从多个在线数据源（如Yahoo Finance、Google Finance等）获取金融数据的库。 

安装： pip install pandas-datareader 

官方网站： baostock 

baostock 

官方网站： baostock 

简介： baostock 是一个免费提供A股、港股、期权等金融数据的库。它提供了Python接口，方便用户获取数据。 

安装： pip install baostock 

alpha_vantage 

官方网站： alpha_vantage 

简介： alpha_vantage 提供了一个简单的API，可以用来获取股票、外汇等金融数据。它还支持一些技术指标的计算。 

安装： pip install alpha_vantage 

quandl 

官方网站： Quandl 

简介： Quandl 提供了来自各种来源的金融和经济数据。它提供了Python库，方便用户获取数据。 

安装： pip install quandl 

ccxt 

官方网站： ccxt 

简介： ccxt 是一个用于交易和获取金融数据的开源库，支持多个交易所的数据获取。 

安装： pip install ccxt 

AKShare 

官方网站： AKShare 

简介： AKShare 是基于 Python 的财经数据接口库，目的是实现对股票、期货、期权、基金、外汇、债券、指数、加密货币等金融产品的基本面数据、实时和历史行情数据、衍生数据从数据采集、数据清洗到数据落地的一套工具，主要用于学术研究目的。 

安装： pip install akshare 

AI 思考中... 

Python 量化入门实例 

Python 量化数据可视化
