URL: https://www.runoob.com/go/go-basic-syntax.html
Title: Go 语言基础语法 | 菜鸟教程

Go 语言基础语法 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Go 语言教程 

Go 语言结构 

Go 语言数据类型 

Go 语言基础语法 

上一章节我们已经了解了 Go 语言的基本组成结构，本章节我们将学习 Go 语言的基础语法。 

Go 标记 

Go 程序可以由多个标记组成，可以是关键字，标识符，常量，字符串，符号。如以下 GO 语句由 6 个标记组成： 

fmt.Println("Hello, World!") 

6 个标记是(每行一个)： 

1. fmt
2. .
3. Println
4. (
5. "Hello, World!"
6. ) 

行分隔符 

在 Go 程序中，一行代表一个语句结束。每个语句不需要像 C 家族中的其它语言一样以分号 ; 结尾，因为这些工作都将由 Go 编译器自动完成。 

如果你打算将多个语句写在同一行，它们则必须使用 ; 人为区分，但在实际开发中我们并不鼓励这种做法。 

以下为两个语句： 

fmt . Println ( "Hello, World!" ) 

fmt . Println ( "菜鸟教程：runoob.com" ) 

注释 

注释不会被编译，每一个包应该有相关注释。 

单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾。如： 

// 单行注释
/*
 Author by 菜鸟教程
 我是多行注释
 */ 

标识符 

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)数字(0~9)、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字。 

以下是有效的标识符： 

mahesh kumar abc move_name a_123
myname50 _temp j a23b9 retVal 

以下是无效的标识符： 

1ab（以数字开头） 

case（Go 语言的关键字） 

a+b（运算符是不允许的） 

字符串连接 

Go 语言的字符串连接可以通过 + 实现： 

实例 

package main 

import "fmt" 

func main () { 

fmt . Println ( "Google" + "Runoob" ) 

} 

以上实例输出结果为： 

GoogleRunoob 

关键字 

下面列举了 Go 代码中会使用到的 25 个关键字或保留字： 

break 

default 

func 

interface 

select 

case 

defer 

go 

map 

struct 

chan 

else 

goto 

package 

switch 

const 

fallthrough 

if 

range 

type 

continue 

for 

import 

return 

var 

除了以上介绍的这些关键字，Go 语言还有 36 个预定义标识符： 

append 

bool 

byte 

cap 

close 

complex 

complex64 

complex128 

uint16 

copy 

false 

float32 

float64 

imag 

int 

int8 

int16 

uint32 

int32 

int64 

iota 

len 

make 

new 

nil 

panic 

uint64 

print 

println 

real 

recover 

string 

true 

uint 

uint8 

uintptr 

程序一般由关键字、常量、变量、运算符、类型和函数组成。 

程序中可能会使用到这些分隔符：括号 ()，中括号 [] 和大括号 {}。 

程序中可能会使用到这些标点符号： . 、 , 、 ; 、 : 和 … 。 

Go 语言的空格 

在 Go 语言中，空格通常用于分隔标识符、关键字、运算符和表达式，以提高代码的可读性。 

Go 语言中变量的声明必须使用空格隔开，如： 

var x int
const Pi float64 = 3.14159265358979323846 

在运算符和操作数之间要使用空格能让程序更易阅读： 

无空格： 

fruit=apples+oranges; 

在变量与运算符间加入空格，程序看起来更加美观，如： 

fruit = apples + oranges; 

在关键字和表达式之间要使用空格。 

例如： 

if x > 0 {
 // do something
} 

在函数调用时，函数名和左边等号之间要使用空格，参数之间也要使用空格。 

例如： 

result := add(2, 3) 

格式化字符串 

Go 语言中使用 fmt.Sprintf 或 fmt.Printf 格式化字符串并赋值给新串： 

Sprintf 根据格式化参数生成格式化的字符串并返回该字符串。 

Printf 根据格式化参数生成格式化的字符串并写入标准输出。 

Sprintf 实例 

package main 

import ( 

"fmt" 

) 

func main () { 

// %d 表示整型数字，%s 表示字符串 

var stockcode = 123 

var enddate = "2020-12-31" 

var url = "Code=%d&endDate=%s" 

var target_url = fmt . Sprintf ( url , stockcode , enddate ) 

fmt . Println ( target_url ) 

} 

输出结果为： 

Code=123&endDate=2020-12-31 

Printf 实例 

package main 

import ( 

"fmt" 

) 

func main () { 

// %d 表示整型数字，%s 表示字符串 

var stockcode = 123 

var enddate = "2020-12-31" 

var url = "Code=%d&endDate=%s" 

fmt . Printf ( url , stockcode , enddate ) 

} 

输出结果为： 

Code=123&endDate=2020-12-31 

更多内容参见： 

Go fmt.Sprintf 格式化字符串 

Go fmt.Printf 格式化字符串 

AI 思考中... 

Go 语言结构 

Go 语言数据类型
