URL: https://www.runoob.com/go/go-ide.html
Title: Go 语言开发工具 | 菜鸟教程

Go 语言开发工具 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Go 语言教程 

Go 错误处理 

Go 并发 

Go 语言开发工具 

VSCode 

VScode 安装教程参见： https://www.runoob.com/w3cnote/vscode-tutorial.html 

然后我们打开 VSCode 的扩展（ Ctrl+Shift+P ）： 

搜索 go ： 

点击安装，安装完成后我们就可以使用代码提示、测试、调试等功能了。 

GoLand 

GoLand 是 Jetbrains 家族的 Go 语言 IDE，有 30 天的免费试用期。 

安装也很简单访问 Goland 的下载页面 ，根据你当期的系统环境三大平台（Mac、Linux、Windows）下载对应的软件。 

LiteIDE 

LiteIDE 是一款开源、跨平台的轻量级 Go 语言集成开发环境（IDE）。 

支持的 操作系统 

Windows x86 (32-bit or 64-bit) 

Linux x86 (32-bit or 64-bit) 

下载地址 ： http://sourceforge.net/projects/liteide/files/ 

源码地址 ： https://github.com/visualfc/liteide 

Eclipse 

Eclipse 也是非常常用的开发利器，以下介绍如何使用 Eclipse 来编写 Go 程序。 

Eclipse 编辑 Go 的主界面 

首先下载并安装好 Eclipse 

下载 goclipse 插件 https://github.com/GoClipse/goclipse/blob/latest/documentation/Installation.md#installation 

下载 gocode，用于 go 的代码补全提示 

gocode 的 github 地址： 

https://github.com/nsf/gocode 

在 Windows下要安装 git，通常用 msysgit 。 

再在 cmd 下安装： 

go get -u github.com/nsf/gocode 

也可以下载代码，直接用 go build 来编译，会生成 gocode.exe 

下载 MinGW 并按要求装好 

配置插件 

Windows->Reference->Go 

(1)、配置 Go 的编译器 

设置 Go 的一些基础信息 

(2)、配置 Gocode（可选，代码补全），设置 Gocode 路径为之前生成的 gocode.exe 文件 

设置 gocode 信息 

(3)、配置 GDB（可选，做调试用），设置 GDB 路径为 MingW 安装目录下的 gdb.exe 文件 

设置 GDB 信息 

测试是否成功 

新建一个 go 工程，再建立一个 hello.go。如下图： 

新建项目编辑文件 

调试如下（要在 console 中用输入命令来调试）： 

图 1.16 调试 Go 程序 

AI 思考中... 

Go 错误处理 

Go 并发
