URL: https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-http-server.html
Title: Node.js 创建第一个应用 | 菜鸟教程

Node.js 创建第一个应用 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Node.js 教程 

Node.js 安装配置 

Node.js REPL(交互式解释器) 

Node.js 创建第一个应用 

在传统的 PHP 开发中，需要一个像 Apache 或 Nginx 这样的 HTTP 服务器，并且需要配置 mod_php 或 php-cgi 来处理 PHP 脚本，从而生成动态内容，也就是说 PHP 依赖于外部的 HTTP 服务器来接收请求并提供 Web 页面。 

Node.js 本身就内置了一个 HTTP 服务器模块，这意味着在使用 Node.js 开发时，开发者可以直接使用 Node.js 的 HTTP 模块来创建服务器，处理 HTTP 请求，并生成 Web 页面。因此，在 Node.js 中，Web 应用的逻辑和 HTTP 服务器的实现是紧密集成的，开发者不需要依赖于外部的 HTTP 服务器软件。 

在我们创建 Node.js 第一个 "Hello, World!" 应用前，让我们先了解下 Node.js 应用是由哪几部分组成的： 

require 指令 ：在 Node.js 中，使用 require 指令来加载和引入模块，引入的模块可以是内置模块，也可以是第三方模块或自定义模块。 

创建服务器： 服务器可以监听客户端的请求，类似于 Apache 、Nginx 等 HTTP 服务器。 

接收请求与响应请求 服务器很容易创建，客户端可以使用浏览器或终端发送 HTTP 请求，服务器接收请求后返回响应数据。 

创建 Node.js 应用 

步骤一、使用 require 指令来加载和引入模块 

语法格式如下： 

const module = require('module-name'); 

其中，module-name 可以是一个文件路径（相对或绝对路径），也可以是一个模块名称，如果是一个模块名称，Node.js 会自动从 node_modules 目录中查找该模块。 

require 指令会返回被加载的模块的导出对象，可以通过该对象来访问模块中定义的属性和方法，如果模块中有多个导出对象，则可以使用解构赋值的方式来获取它们。 

我们使用 require 指令来载入 http 模块，并将实例化的 HTTP 赋值给变量 http，实例如下: 

var http = require("http"); 

步骤二、创建服务器 

接下来我们使用 http.createServer() 方法创建服务器，并使用 listen 方法绑定 8888 端口。
函数通过 request, response 参数来接收和响应数据。 

实例如下，在你项目的根目录下创建一个叫 server.js 的文件，并写入以下代码： 

实例 

var http = require ( 'http' ) ; 

http. createServer ( function ( request , response ) { 

// 发送 HTTP 头部 

// HTTP 状态值: 200 : OK 

// 内容类型: text/plain 

response. writeHead ( 200 , { 'Content-Type' : 'text/plain' } ) ; 

// 发送响应数据 "Hello World" 

response. end ( 'Hello World \n ' ) ; 

} ) . listen ( 8888 ) ; 

// 终端打印如下信息 

console. log ( 'Server running at http://127.0.0.1:8888/' ) ; 

以上代码我们完成了一个可以工作的 HTTP 服务器。 

使用 node 命令执行以上的代码： 

node server.js
Server running at http://127.0.0.1:8888/ 

接下来，打开浏览器访问 http://127.0.0.1:8888/，你会看到一个写着
"Hello World"的网页。 

分析Node.js 的 HTTP 服务器： 

const http = require('http'); ：导入 Node.js 内置的 http 模块。 

http.createServer((req, res) => { ... }); ：创建一个新的 HTTP 服务器，每次有请求时都会执行回调函数。 

res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' }); ：设置响应状态码和内容类型。 

res.end('Hello World\n'); ：结束响应并发送数据。 

server.listen(PORT, () => { ... }); ：监听指定端口并在服务器启动后输出信息。 

Gif 实例演示 

接下来我们通过 Gif 图为大家演示实例操作： 

AI 思考中... 

Node.js 安装配置 

Node.js REPL(交互式解释器)
