URL: https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-tutorial.html
Title: Node.js 教程 | 菜鸟教程

Node.js 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Node.js 教程 

Node.js 安装配置 

Node.js 教程 

简单的说 Node.js 就是运行在服务端的 JavaScript。 

Node.js 是一个基于 Chrome JavaScript 运行时建立的一个平台。 

Node.js 是一个事件驱动 I/O 服务端 JavaScript 环境，基于 Google 的 V8 引擎，V8 引擎执行 Javascript 的速度非常快，性能非常好。 

谁适合阅读本教程？ 

如果你是一个前端程序员，你不懂得像 PHP、Python 或 Ruby 等动态编程语言，然后你想创建自己的服务，那么 Node.js 是一个非常好的选择。 

Node.js 是运行在服务端的 JavaScript，如果你熟悉 Javascript，那么你将会很容易的学会 Node.js。 

当然，如果你是后端程序员，想部署一些高性能的服务，那么学习 Node.js 也是一个非常好的选择。 

学习本教程前你需要了解 

在继续本教程之前，你应该了解一些基本的计算机编程术语。如果你学习过 Javascript、PHP、Java 等编程语言，将有助于你更快的了解 Node.js 编程。 

Node.js 特点 

单线程和事件驱动架构 ：Node.js 使用单线程来处理请求，但通过事件驱动和非阻塞 I/O 操作的特性，使其可以高效地处理大量并发连接，而不会阻塞线程。 

异步和非阻塞 I/O ：这使得 Node.js 能够处理高并发的请求，非常适合 I/O 密集型应用，如文件读取、数据库操作和网络请求。 

跨平台支持 ：Node.js 可以在 Windows、Linux 和 macOS 等多个操作系统上运行。 

庞大的生态系统 ：Node.js 拥有一个名为 npm（Node Package Manager）的生态系统，其中有丰富的第三方库和模块，可以用来扩展功能和加速开发。 

Node.js 的应用场景 

Web 服务器 ：由于其高效的处理并发请求的能力，Node.js 常被用于构建快速、可扩展的 web 服务器。 

实时应用 ：例如聊天应用、实时协作工具等。 

API 服务 ：Node.js 很适合用来开发 RESTful API 和 GraphQL 服务。 

命令行工具 ：Node.js 还可以用于构建 CLI 工具，利用其易用的库和包管理器进行快速开发。 

使用的版本 

我们可以使用以下命令来查看当前的 Node 版本： 

$ node -v
v4.4.3 

注意： 不同版本间可能是有差异的。 

第一个 Node.js 程序：Hello World！ 

脚本模式 

以下是我们的第一个 Node.js 程序： 

实例 

console.log("Hello World"); 

运行实例 » 

保存该文件，文件名为 helloworld.js， 并通过 node 命令来执行： 

node helloworld.js 

程序执行后，正常的话，就会在终端输出 Hello World。 

交互模式 

打开终端，键入node进入命令交互模式，可以输入一条代码语句后立即执行并显示结果，例如： 

$ node
> console.log('Hello World!');
Hello World! 

Gif 实例演示 

接下来我们通过 Gif 图为大家演示实例操作： 

AI 思考中... 

Node.js 安装配置
