URL: https://www.runoob.com/css/cssref/sel-disabled.html
Title: CSS3 :disabled 选择器 | 菜鸟教程

CSS3 :disabled 选择器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS 参考手册 

CSS3 :enabled 选择器 

CSS3 :checked 选择器 

CSS3 :disabled 选择器 

实例 

设置所有type="text"的禁用的输入元素的背景颜色： 

input[type="text"]:disabled 
{ 
background:#dddddd; 
} 

尝试一下 » 

定义和用法 

:disabled 选择器匹配每个禁用的的元素（主要用于表单元素）。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

选择器 

:disabled 

4.0 

9.0 

3.5 

3.2 

9.6 

更多实例 

实例 

为所有禁用的输入元素设置背景色： 

input:disabled 
{ 
background:#dddddd; 
} 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS3 :enabled 选择器 

CSS3 :checked 选择器
