URL: https://www.runoob.com/schema/el-selector.html
Title: XML Schema selector 元素 | 菜鸟教程

XML Schema selector 元素 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML schema 元素 

XML Schema sequence 元素 

XML Schema selector 元素 

定义和用法 

selector 元素指定 XML 路径语言 (XPath) 表达式，该表达式为标识约束选择一组元素（unique、key 和 keyref 元素）。 

元素信息 

父元素: key, keyref, unique 

语法 

<selector 
id=ID 
xpath=a subset of XPath expression 
any attributes 
> 

(annotation?) 

</selector> 

（? 符号声明在 restriction 元素中该元素可出现零次或一次。） 

属性 

描述 

id 

可选。规定该元素的唯一的 ID。 

xpath 

必需。规定相对于所声明的元素的 XPath 表达式。该表达式标识应用标识约束（所声明的元素）的子元素。 

any attributes 

可选。规定带有 non-schema 命名空间的任何其他属性。 

AI 思考中... 

XML schema 元素 

XML Schema sequence 元素
