URL: https://www.runoob.com/schema/schema-why.html
Title: 为什么使用 XML Schema？ | 菜鸟教程

为什么使用 XML Schema？ | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML Schemas 简介 

如何使用 XML Schema 

为什么使用 XML Schemas? 

XML Schema 比 DTD 更强大。 

XML Schema 支持数据类型 

XML Schema 最重要的能力之一就是对数据类型的支持。 

通过对数据类型的支持： 

可更容易地描述允许的文档内容 

可更容易地验证数据的正确性 

可更容易地与来自数据库的数据一并工作 

可更容易地定义数据约束（data facets） 

可更容易地定义数据模型（或称数据格式） 

可更容易地在不同的数据类型间转换数据 

编者注： 数据约束，或称 facets，是 XML Schema 原型中的一个术语，中文可译为"面"，用来约束数据类型的容许值。 

XML Schema 使用 XML 语法 

另一个关于 XML Schema 的重要特性是，它们由 XML 编写。 

由 XML 编写 XML Schema 有很多好处： 

不必学习新的语言 

可使用 XML 编辑器来编辑 Schema 文件 

可使用 XML 解析器来解析 Schema 文件 

可通过 XML DOM 来处理 Schema 

可通过 XSLT 来转换 Schema 

XML Schema 可保护数据通信 

当数据从发送方被发送到接受方时，其要点是双方应有关于内容的相同的"期望值"。 

通过 XML Schema，发送方可以用一种接受方能够明白的方式来描述数据。 

一种数据，比如 "03-11-2004"，在某些国家被解释为11月3日，而在另一些国家为当作3月11日。 

但是一个带有数据类型的 XML 元素，比如：<date type="date">2004-03-11</date>，可确保对内容一致的理解，这是因为 XML 的数据类型 "date" 要求的格式是 "YYYY-MM-DD"。 

XML Schema 可扩展 

XML Schema 是可扩展的，因为它们由 XML 编写。 

通过可扩展的 Schema 定义，您可以： 

在其他 Schema 中重复使用您的 Schema 

创建由标准类型衍生而来的您自己的数据类型 

在相同的文档中引用多重的 Schema 

形式良好是不够的 

我们把符合 XML 语法的文档称为形式良好的 XML 文档，比如： 

它必须以 XML 声明开头 

它必须拥有唯一的根元素 

开始标签必须与结束标签相匹配 

元素对大小写敏感 

所有的元素都必须关闭 

所有的元素都必须正确地嵌套 

必须对特殊字符使用实体 

即使文档的形式良好，仍然不能保证它们不会包含错误，并且这些错误可能会产生严重的后果。 

请考虑下面的情况：您订购的了 5 打激光打印机，而不是 5 台。通过 XML Schema，大部分这样的错误会被您的验证软件捕获到。 

AI 思考中... 

XML Schemas 简介 

如何使用 XML Schema
