URL: https://www.runoob.com/schema/schema-dtypes-string.html
Title: XML Schema 字符串数据类型 | 菜鸟教程

XML Schema 字符串数据类型 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XML Schema 教程 

XML Schema 实例 

XML Schema 日期/时间 数据类型 

XSD 字符串 数据类型 

字符串数据类型用于可包含字符串的值。 

字符串数据类型（String Data Type） 

字符串数据类型可包含字符、换行、回车以及制表符。 

下面是一个关于某个 scheme 中字符串声明的例子： 

<xs:element name="customer" type="xs:string"/> 

文档中的元素看上去应该类似这样： 

<customer>John Smith</customer> 

或者类似这样： 

<customer> John Smith </customer> 

注意： 如果您使用字符串数据类型，XML 处理器就不会更改其中的值。 

规格化字符串数据类型（NormalizedString Data Type） 

规格化字符串数据类型源自于字符串数据类型。 

规格化字符串数据类型同样可包含字符，但是 XML 处理器会移除折行，回车以及制表符。 

下面是一个关于在某个 schema 中规格化字符串数据类型的例子： 

<xs:element name="customer" type="xs:normalizedString"/> 

文档中的元素看上去应该类似这样： 

<customer>John Smith</customer> 

或者类似这样： 

<customer> John Smith </customer> 

注意： 在上面的例子中，XML 处理器会使用空格替换所有的制表符。 

Token 数据类型（Token Data Type） 

Token 数据类型同样源自于字符串数据类型。 

Token 数据类型同样可包含字符，但是 XML 处理器会移除换行符、回车、制表符、开头和结尾的空格以及（连续的）空格。 

下面是在 schema 中一个有关 token 声明的例子： 

<xs:element name="customer" type="xs:token"/> 

文档中的元素看上去应该类似这样： 

<customer>John Smith</customer> 

或者类似这样： 

<customer> John Smith </customer> 

注意： >在上面这个例子中，XML 解析器会移除制表符。 

字符串数据类型 

请注意，所有以下的数据类型均衍生于字符串数据类型（除了字符串数据类型本身）！ 

名称 

描述 

ENTITIES 

ENTITY 

ID 

在 XML 中提交 ID 属性的字符串 (仅与 schema 属性一同使用) 

IDREF 

在 XML 中提交 IDREF 属性的字符串(仅与 schema 属性一同使用) 

IDREFS language 

包含合法的语言 id 的字符串 

Name 

包含合法 XML 名称的字符串 

NCName 

NMTOKEN 

在 XML 中提交 NMTOKEN 属性的字符串 (仅与 schema 属性一同使用) 

NMTOKENS 

normalizedString 

不包含换行符、回车或制表符的字符串 

QName 

string 

字符串 

token 

不包含换行符、回车或制表符、开头或结尾空格或者多个连续空格的字符串 

对字符串数据类型的限定（Restriction） 

可与字符串数据类型一同使用的限定： 

enumeration 

length 

maxLength 

minLength 

pattern (NMTOKENS、IDREFS 以及 ENTITIES 无法使用此约束) 

whiteSpace 

AI 思考中... 

XML Schema 实例 

XML Schema 日期/时间 数据类型
