URL: https://www.runoob.com/r/r-tutorial.html
Title: R 语言教程 | 菜鸟教程

R 语言教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

R 教程 

R 环境安装 

R 语言教程 

R 语言是为数学研究工作者设计的一种数学编程语言，主要用于统计分析、绘图、数据挖掘。 

如果你是一个计算机程序的初学者并且急切地想了解计算机的通用编程，R 语言不是一个很理想的选择，可以选择 Python 、 C 或 Java 。 

R 语言与 C 语言都是贝尔实验室的研究成果，但两者有不同的侧重领域，R 语言是一种解释型的面向数学理论研究工作者的语言，而 C 语言是为计算机软件工程师设计的。 

R 语言是解释运行的语言（与 C 语言的编译运行不同），它的执行速度比 C 语言慢得多，不利于优化。但它在语法层面提供了更加丰富的数据结构操作并且能够十分方便地输出文字和图形信息，所以它广泛应用于数学尤其是统计学领域。 

R 语言官方网站： https://cran.r-project.org/ 

官方镜像站列表： https://cran.r-project.org/mirrors.html 

本教程是专门为需要从零开始了解 R 语言的软件程序员打造的。 

如果您是一个经验非常丰富的 R 语言使用者，您仍可以从本教程中获得语法的参考，但教程本身可能不会出现能解决您深层问题的内容。 

R 语言环境软件属于 GNU 开源软件，兼容性好、使用免费 

语法十分有利于复杂的数学运算 

数据类型丰富，包括向量、矩阵、因子、数据集等常用数据结构 

代码风格好，可读性强 

虽然 R 主要用于统计分析或者开发统计相关的软件，但也有人用作矩阵计算。其分析速度可媲美专用于矩阵计算的自由软件 GNU Octave 和商业软件 MATLAB。 

实例（helloworld.R） 

myString <- "Hello, World!" 

print ( myString ) 

运行实例 » 

R 语言文件后缀为 .R ，可以使用命令行工具 Rscript 来执行 R 脚本文件。 

参考资料 

R 语言官方网站： https://cran.r-project.org/ 

R 语言手册： https://cran.r-project.org/manuals.html 

AI 思考中... 

R 环境安装
