URL: https://www.runoob.com/julia/julia-tutorial.html
Title: Julia 教程 | 菜鸟教程

Julia 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Julia 教程 

Julia 语言环境安装 

Julia 教程 

Julia 是一个开源的编程语言，采用 MIT 许可证，每个人都可以免费使用。 

Julia 是一个面向科学计算的高性能动态高级程序设计语言。 

Julia 最初是为了满足高性能数值分析和计算科学的需要而设计的，不需要解释器，速度快。 

Julia 于 2012 年首次发行，支持各种平台：macOS、Windows、Linux、FreeBSD、Android。 

Julia 语言特点 

核心语言非常小，标准库用的是 Julia 语言本身写的。 

调用许多其它成熟的高性能基础代码，如线性代数、随机数生成、快速傅里叶变换、字符串处理。 

丰富的用于创建或描述对象的类型语法。 

高性能，接近于静态编译型语言，包括用户自定义类型等。 

为并行计算和分布式计算而设计。 

轻量级协程。 

优雅的可扩展的类型转换/提升。 

支持 Unicode，包括但不限于 UTF-8。 

可直接调用 C 函数（不需要包装或是借助特殊的 API）。 

有类似 shell 的进程管理能力。 

有类似 Lisp 的宏以及其它元编程工具。 

可与 Jupyter notebook 一起使用。 

Julia 语言用途 

Julia 主要功能是用于数值计算。 

第一个 Julia 程序 

接下来我们来编写第一个 Julia 程序 hello.jl（Julia 文件扩展名 .jl ），代码如下： 

hello.jl 文件 

println ( "Hello World!" ) 

要执行 Julia 语言代码可以使用 julia hello.jl 命令。 

执行以上代码输出: 

$ julia hello.jl
Hello, World! 

参考链接 

Julia 官网： https://julialang.org/ 

Julia 中文手册： https://docs.juliacn.com/latest/ 

AI 思考中... 

Julia 语言环境安装
