URL: https://www.runoob.com/css3/css-grid.html
Title: CSS 网格布局 | 菜鸟教程

CSS 网格布局 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS3 教程 

CSS3 rotation-point 

CSS 网格容器 

CSS 网格布局 

网格是一组相交的水平线和垂直线，它定义了网格的列和行。 

CSS 提供了一个基于网格的布局系统，带有行和列，可以让我们更轻松地设计网页，而无需使用浮动和定位。 

以下是一个简单的网页布局，使用了网格布局，包含六列和三行： 

尝试一下 » 

浏览器支持 

目前最新的一些浏览器版本都支持网格布局。 

57.0 

16.0 

52.0 

10 

44 

网格元素 

网格布局由一个父元素及一个或多个子元素组成。 

实例 

< div class = " grid-container " > < div class = " grid-item " > 1 </ div > < div class = " grid-item " > 2 </ div > < div class = " grid-item " > 3 </ div > < div class = " grid-item " > 4 </ div > < div class = " grid-item " > 5 </ div > < div class = " grid-item " > 6 </ div > < div class = " grid-item " > 7 </ div > < div class = " grid-item " > 8 </ div > < div class = " grid-item " > 9 </ div > </ div > 

尝试一下 » 

display 属性 

当一个 HTML 元素将 display 属性设置为 grid 或 inline-grid 后，它就变成了一个网格容器，这个元素的所有直系子元素将成为网格元素。 

实例 

.grid-container { display: grid ; } 

尝试一下 » 

实例 

.grid-container { display: inline-grid ; } 

尝试一下 » 

网格轨道 

我们通过 grid-template-columns 和 grid-template-rows 属性来定义网格中的列和行。 

这些属性定义了网格的轨道，一个网格轨道就是网格中任意两条线之间的空间。 

在下图中你可以看到一个绿色框的轨道——网格的第一个行轨道。第二行有三个白色框轨道。 

以下实例我们使用 grid-template-columns 属性在网格容器中创建四个列: 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-template-columns: auto auto auto auto ; } 

尝试一下 » 

以下实例我们使用 grid-template-rows 属性在网格容器中设置行的高度: 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-template-rows: 100 px 300 px ; } 

尝试一下 » 

fr 单位 

轨道可以使用任何长度单位进行定义。 

网格引入了 fr 单位来帮助我们创建灵活的网格轨道。一个 fr 单位代表网格容器中可用空间的一等份。 

以下实例定义了一个网格定义将创建三个相等宽度的轨道，这些轨道会随着可用空间增长和收缩。 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-template-columns: 1 fr 1 fr 1 fr ; } 

尝试一下 » 

网格单元 

一个网格单元是在一个网格元素中最小的单位， 从概念上来讲其实它和表格的一个单元格很像。现在再看回我们前面的一个例子, 一旦一个网格元素被定义在一个父级元素当中，那么他的子级元素将会排列在每个事先定义好的网格单元中。在下面的图中，我会将第一个网格单元作高亮处理。 

网格区域 

网格元素可以向行或着列的方向扩展一个或多个单元，并且会创建一个网格区域。网格区域的形状应该是一个矩形 - 也就是说你不可能创建出一个类似于"L"形的网格区域。下图高亮的网格区域扩展了2列以及2行。 

网格列 

网格元素的垂直线方向称为列（Column）。 

网格行 

网格元素的水平线方向称为行（Row）。 

网格间距 

网格间距（Column Gap）指的是两个网格单元之间的网格横向间距或网格纵向间距。 

您可以使用以下属性来调整间隙大小： 

grid-column-gap 

grid-row-gap 

grid-gap 

以下实例使用 grid-column-gap 属性来设置列之间的网格间距： 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-column-gap: 50 px ; } 

尝试一下 » 

以下实例使用 grid-row-gap 属性来设置行之间的网格间距： 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-row-gap: 50 px ; } 

尝试一下 » 

grid-gap 属性是 grid-row-gap 和 the grid-column-gap 属性的简写: 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-gap: 50 px 100 px ; } 

尝试一下 » 

grid-gap 属性可以同时设置行间距和列间距: 

实例 

.grid-container { display: grid ; grid-gap: 50 px ; } 

尝试一下 » 

网格线 

列与列，行与行之间的交接处就是网格线。 

Grid 会为我们创建编号的网格线来让我们来定位每一个网格元素。 

例如下面这个三列两行的网格中，就拥有四条纵向的网格线（灰色圆圈标记），以及三条横向的网格线（黑色圆圈标记）。 

网格元素设置时可以参考这些行号。 

下图则定义了四条纵向的网格线，以及四条横向的网格线： 

网格线的编号顺序取决于文章的书写模式。在从左至右书写的语言中，编号为 1 的网格线位于最左边。在从右至左书写的语言中，编号为 1 的网格线位于最右边。 

接下来我使用了 grid-column-start, grid-column-end, grid-row-start 和 grid-row-end 属性来演示如何使用网格线。 

以下实例我们设置一个网格元素的网格线从第一列开始，第三列结束： 

实例 

.item1 { grid-column-start: 1 ; grid-column-end: 3 ; } 

尝试一下 » 

以下实例我们设置一个网格元素的网格线从第一行开始，第三行结束： 

实例 

.item1 { grid-row-start: 1 ; grid-row-end: 3 ; } 

尝试一下 » 

CSS 网格属性 

属性 

描述 

column-gap 

指定列之间的间隙 

gap 

row-gap 和 column-gap 的简写属性 

grid 

grid-template-rows, 
 grid-template-columns, grid-template-areas, grid-auto-rows, 
 grid-auto-columns , 以及 grid-auto-flow 的简写属性 

grid-area 

指定网格元素的名称，或者也可以是 grid-row-start , grid-column-start , grid-row-end , 和 grid-column-end 的简写属性 

grid-auto-columns 

指的默认的列尺寸 

grid-auto-flow 

指定自动布局算法怎样运作，精确指定在网格中被自动布局的元素怎样排列。 

grid-auto-rows 

指的默认的行尺寸 

grid-column 

grid-column-start 和 grid-column-end 的简写属性 

grid-column-end 

指定网格元素列的结束位置 

grid-column-gap 

指定网格元素的间距大小 

grid-column-start 

指定网格元素列的开始位置 

grid-gap 

grid-row-gap 和 grid-column-gap 的简写属性 

grid-row 

grid-row-start 和 grid-row-end 的简写属性 

grid-row-end 

指定网格元素行的结束位置 

grid-row-gap 

指定网格元素的行间距 

grid-row-start 

指定网格元素行的开始位置 

grid-template 

grid-template-rows , grid-template-columns 和 grid-areas 的简写属性 

grid-template-areas 

指定如何显示行和列，使用命名的网格元素 

grid-template-columns 

指定列的大小，以及网格布局中设置列的数量 

grid-template-rows 

指定网格布局中行的大小 

row-gap 

指定两个行之间的间距 

接下来我们可以通过 CSS 网格布局小游戏 来检验我们的学习成果。 

AI 思考中... 

CSS3 rotation-point 

CSS 网格容器
