URL: https://www.runoob.com/css3/css3-user-interface.html
Title: CSS3 用户界面 | 菜鸟教程

CSS3 用户界面 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS3 教程 

CSS3 多列 

CSS3 渐变 

CSS3 用户界面 

CSS3 用户界面 

在 CSS3 中, 增加了一些新的用户界面特性来调整元素尺寸，框尺寸和外边框。 

在本章中，您将了解以下的用户界面属性： 

resize 

box-sizing 

outline-offset 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器版本号。 

紧跟在 -webkit-, -ms- 或 -moz- 前的数字为支持该前缀属性的第一个浏览器版本号。 

属性 

resize 

4.0 

79.0 

5.0 
4.0 -moz- 

4.0 

15.0 

box-sizing 

10.0 
4.0 -webkit- 

8.0 

29.0 
2.0 -moz- 

5.1 
3.1 -webkit- 

9.5 

outline-offset 

4.0 

15.0 

5.0 
4.0 -moz- 

4.0 

9.5 

CSS3 调整尺寸(Resizing) 

CSS3中，resize属性指定一个元素是否应该由用户去调整大小。 

这个 div 元素由用户调整大小。 (在 Firefox 4+, Chrome, 和 Safari中) 

CSS代码如下： 

实例 

由用户指定一个div元素尺寸大小： 

div { resize: both ; overflow: auto ; } 

尝试一下 » 

CSS3 方框大小调整(Box Sizing) 

box-sizing 属性允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。 

实例 

规定两个并排的带边框方框： 

div { box-sizing: border-box ;
 - moz-box-sizing: border-box ; width: 50 % ; float: left ; } 

尝试一下 » 

CSS3 外形修饰（outline-offset ） 

outline-offset 属性对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。 

轮廓与边框有两点不同： 

轮廓不占用空间 

轮廓可能是非矩形 

这个 div 在边框之外 15 像素处有一个轮廓。 

CSS 代码如下: 

实例 

规定边框边缘之外 15 像素处的轮廓： 

div { border: 2 px solid black ; outline: 2 px solid red ; outline-offset: 15 px ; } 

尝试一下 » 

新的用户界面特性 

属性 

说明 

CSS 

appearance 

允许您使一个元素的外观像一个标准的用户界面元素 

3 

box-sizing 

允许你以适应区域而用某种方式定义某些元素 

3 

icon 

为创作者提供了将元素设置为图标等价物的能力。 

3 

nav-down 

指定在何处使用箭头向下导航键时进行导航 

3 

nav-index 

指定一个元素的Tab的顺序 

3 

nav-left 

指定在何处使用左侧的箭头导航键进行导航 

3 

nav-right 

指定在何处使用右侧的箭头导航键进行导航 

3 

nav-up 

指定在何处使用箭头向上导航键时进行导航 

3 

outline-offset 

外轮廓修饰并绘制超出边框的边缘 

3 

resize 

指定一个元素是否是由用户调整大小 

3 

AI 思考中... 

CSS3 多列 

CSS3 渐变
