URL: https://www.runoob.com/css3/css3-box-sizing.html
Title: CSS3 框大小 | 菜鸟教程

CSS3 框大小 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS3 教程 

CSS 分页实例 

CSS3 弹性盒子 

CSS3 框大小 

CSS3 box-sizing 属性可以设置 width 和 height 属性中包含了 padding(内边距) 和 border(边框)。 

浏览器支持 

表格中的数字表示支持该属性的第一个浏览器的版本号。 

紧跟在数字后面的 -webkit- 或 -moz- 为指定浏览器的前缀。 

属性 

box-sizing 

10.0 
4.0 -webkit- 

8.0 

29.0 
2.0 -moz- 

5.1 
3.1 -webkit- 

9.5 

不使用 CSS3 box-sizing 属性 

默认情况下，元素的宽度与高度计算方式如下： 

width(宽) + padding(内边距) + border(边框) = 元素实际宽度 

height(高) + padding(内边距) + border(边框) = 元素实际高度 

这就意味着我们在设置元素的 width/height 时，元素真实展示的高度与宽度会更大(因为元素的边框与内边距也会计算在 width/height 中)。 

这个是个较小的框 (width 为 300px ，height 为 100px)。 

这个是个较大的框 (width 为 300px ，height 为 100px)。 

以上两个 <div> 元素虽然宽度与高度设置一样，但真实展示的大小不一致，因为 div2 指定了内边距: 

实例 

.div1 { 
width: 300px; 
height: 100px; 
border: 1px solid blue; 
} 

.div2 { 
width: 300px; 
height: 100px; 
padding: 50px; 
border: 1px solid red; 
} 

尝试一下 » 

使用这种方式如果想要获得较小的那个框且包含内边距，就不得不考虑到边框和内边距的宽度。 

CSS3 的 box-sizing 属性很好的解决了这个问题。 

使用 CSS3 box-sizing 属性 

CSS3 box-sizing 属性在一个元素的 width 和 height 中包含 padding(内边距) 和 border(边框)。 

如果在元素上设置了 box-sizing: border-box; 则 padding(内边距) 和 border(边框) 也包含在 width 和 height 中: 

两个 div 现在是一样大小的! 

菜鸟教程! 

以下是两个 <div> 元素添加 box-sizing: border-box; 属性的简单实例。 

实例 

.div1 { 
width: 300px; 
height: 100px; 
border: 1px solid blue; 
box-sizing: border-box; 
} 

.div2 { 
width: 300px; 
height: 100px; 
padding: 50px; 
border: 1px solid red; 
box-sizing: border-box; 
} 

尝试一下 » 

从结果上看 box-sizing: border-box; 效果更好，也正是很多开发人员需要的效果。 

以下代码可以让所有元素以更直观的方式展示大小。很多浏览器已经支持 box-sizing: border-box; (但是并非所有 - 这就是为什么
input 和 text 元素设置了 width: 100%; 后的宽度却不一样)。 

所有元素使用 box-sizing 是比较推荐的： 

实例 

* { 
box-sizing: border-box; 
} 

尝试一下 » 

AI 思考中... 

CSS 分页实例 

CSS3 弹性盒子
