URL: https://www.runoob.com/css3/css3-borders.html
Title: CSS3 边框 | 菜鸟教程

CSS3 边框 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

CSS3 教程 

CSS3 简介 

CSS3 背景 

CSS3 边框 

CSS3 边框 

用 CSS3，你可以创建圆角边框，添加阴影框，并作为边界的形象而不使用设计程序，如 Photoshop。 

在本章中，您将了解以下的边框属性： 

border-radius 

box-shadow 

border-image 

CSS3 圆角 

在 CSS2 中添加圆角棘手。我们不得不在每个角落使用不同的图像。 

在 CSS3 中，很容易创建圆角。 

在 CSS3 中 border-radius 属性被用于创建圆角： 

这是圆角边框！ 

实例 

在div中添加圆角元素： 

div 
{ 
border:2px solid; 
border-radius:25px; 
} 

尝试一下 » 

CSS3 盒阴影 

CSS3 中的 box-shadow 属性被用来添加阴影: 

实例 

在div中添加box-shadow属性 

div 
{ 
box-shadow: 10px 10px 5px #888888; 
} 

尝试一下 » 

CSS3 边界图片 

有了 CSS3 的 border-image 属性，你可以使用图像创建一个边框： 

border-image 属性允许你指定一个图片作为边框！
用于创建上文边框的原始图像： 

在 div 中使用图片创建边框: 

实例 

在 div 中使用图片创建边框 

div 
{ 
border-image:url(border.png) 30 30 round; 
-webkit-border-image:url(border.png) 30 30 round; /* Safari 5 and older */ 
-o-border-image:url(border.png) 30 30 round; /* Opera */ 
} 

尝试一下 » 

新边框属性 

属性 

说明 

CSS 

border-image 

设置所有边框图像的速记属性。 

3 

border-radius 

一个用于设置所有四个边框- *-半径属性的速记属性 

3 

box-shadow 

附加一个或多个下拉框的阴影 

3 

AI 思考中... 

CSS3 简介 

CSS3 背景
