URL: https://www.runoob.com/html/html-paragraphs.html
Title: HTML 段落 | 菜鸟教程

HTML 段落 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

HTML 教程 

HTML 标题 

HTML 文本格式化 

HTML 段落 

HTML 可以将文档分割为若干段落。 

HTML 段落 

段落是通过 
标签定义的。 

实例

这是一个段落 </ p > 
这是另一个段落 </ p > 

尝试一下 » 

注意： 浏览器会自动地在段落的前后添加空行。（
是块级元素） 

不要忘记结束标签 

即使忘了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地将 HTML 显示出来： 

实例

这是一个段落 
这是另一个段落 

尝试一下 » 

上面的例子在大多数浏览器中都没问题，但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生意想不到的结果和错误。 

注释: 在未来的 HTML 版本中，不允许省略结束标签。 

HTML 折行 

如果您希望在不产生一个新段落的情况下进行换行（新行），请使用 
标签： 

实例

这个 
段落 
演示了分行的效果 </ p > 

尝试一下 »

元素是一个空的 HTML 元素。由于关闭标签没有任何意义，因此它没有结束标签。 

HTML 输出- 使用提醒 

我们无法确定 HTML 被显示的确切效果。屏幕的大小，以及对窗口的调整都可能导致不同的结果。 

对于 HTML，您无法通过在 HTML 代码中添加额外的空格或换行来改变输出的效果。 

当显示页面时，浏览器会移除源代码中多余的空格和空行。所有连续的空格或空行都会被算作一个空格。需要注意的是，HTML 代码中的所有连续的空行（换行）也被显示为一个空格。 

尝试一下 

（这个例子演示了一些 HTML 格式化方面的问题） 

本站实例 

HTML 段落 
如何在浏览器中显示 HTML 段落。 

换行 
在 HTML 文档中使用换行。 

在 HTML 代码中的排版一首唐诗 
浏览器在显示 HTML 时，会省略源代码中多余的空白字符（空格或回车等）。 

更多实例 

更多段落 
段落的默认行为。 

HTML 标签参考手册 

菜鸟教程的标签参考手册提供了有关 HTML 元素及其属性的更多信息。 

标签 

描述

定义一个段落

插入单个折行（换行） 

AI 思考中... 

HTML 标题 

HTML 文本格式化
