URL: https://www.runoob.com/ollama/ollama-tutorial.html
Title: Ollama 教程 | 菜鸟教程

Ollama 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ollama 教程 

Ollama 简介 

Ollama 教程 

Ollama 是一个开源的本地大语言模型运行框架，专为在本地机器上便捷部署和运行大型语言模型（LLM）而设计。 

Ollama 支持多种操作系统，包括 macOS、Windows、Linux 以及通过 Docker 容器运行。 

Ollama 提供对模型量化的支持，可以显著降低显存要求，使得在普通家用计算机上运行大型模型成为可能。 

谁适合阅读本教程？ 

Ollama 适用于开发者、研究人员以及对数据隐私有较高要求的用户，它可以帮助用户在本地环境中快速部署和运行大型语言模型，同时提供灵活的定制化选项。 

使用 Ollama，我们可以在在本地运行 Llama 3.3、DeepSeek-R1、Phi-4、Mistral、Gemma 2 和其他模型。 

学习本教程前你需要了解 

本教程适合有 Python 基础的开发者学习，如果不了解 Python 可以查阅 Python 3.x 基础教程 。 

理解 Docker 镜像和容器的区别，知道如何从 Docker Hub 拉取镜像并运行容器，docker 相关内容参见： Docker 教程 。 

熟悉命令行工具（如终端或命令提示符）的基本操作，例如文件和目录的创建、删除、移动，以及如何运行脚本和程序。 

创建新的模型 

我们可以使用 ollama create 命令从 Modelfile 创建模型： 

实例 

ollama create model -of . / Modelfile 

相关链接 

Ollama 官方地址： https://ollama.com/ 

Github 开源地址： https://github.com/ollama/ollama 

Ollama 官方文档： https://github.com/ollama/ollama/tree/main/docs 

AI 思考中... 

Ollama 简介
