URL: https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-resources.html
Title: 设计模式资源 | 菜鸟教程

设计模式资源 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

设计模式 

传输对象模式 

设计模式 资源 

本章列出了设计模式相关的网站、书籍和文章。 

设计模式相关的网站 

Wiki Page for Design Patterns - 以一种非常通用的方式检查设计模式。 

Java Programming/Design Patterns - 一篇关于设计模式的好文章。 

The Java TM Tutorials - 该 Java 教程是为那些想用 Java 编程语言创建应用程序的编程人员提供的实用指南。 

Java TM 2 SDK, Standard Edition - Java TM 2 SDK, Standard Edition 的官网。 

Head First设计模式 

设计模式：可复用面向对象软件的基础 

图解Java多线程设计模式 

Python设计模式 第2版 

Learning PHP设计模式 

AI 思考中... 

传输对象模式
