URL: https://www.runoob.com/vue3/vue3-create-project.html
Title: Vue3 创建项目 | 菜鸟教程

Vue3 创建项目 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Vue3 教程 

Vue3 项目打包 

Vue3 组合式 API 

Vue3 创建项目 

在上一章节 Vue3 安装 我们使用了 npm init 命令创建过一个项目，本章节我们主要介绍 npm create 命令创建项目以及使用 vue ui 命令打开图形化的安装界面。 

Vue 开发推荐的 IDE 配置是 Visual Studio Code + Vue - Official 扩展 ： 

其他的 IDE 支持如下： 

Sublime Text 通过 LSP-Volar 支持。 

vim / Neovim 通过 coc-volar 支持。 

emacs 通过 lsp-mode 支持。 

npm create 命令 

使用 npm create 命令来创建 Vue 项目，通常是通过 Vite（Vue 官方推荐的构建工具）来创建 Vue 应用。 

在 Vite 中，npm create 是用来执行脚手架工具（如 vite@latest）来快速生成一个新的项目模板。 

Vite 详细内容可以参考： Vite 教程 。 

npm create 命令创建项目语法格式如下： 

npm create vite@latest <project-name> --template vue 

说明： 

npm create ：用于执行项目模板的命令，它会创建一个新的项目，并从给定的模板中初始化。 

vite@latest ：vite 是创建 Vue 3 项目的工具， @latest 是指定使用最新版的 Vite，确保你创建的项目是基于最新版本的 Vite。如果没有 @latest ， npm 会尝试使用当前安装的版本。 

<project-name> ：新创建项目的文件夹名称。命令会创建一个文件夹，并将模板代码放入其中。例如，运行 npm create vite@latest my-vue-app --template vue 会在当前目录下创建一个名为 my-vue-app 的文件夹，并将 Vue 项目的模板文件放入其中。 

--template vue ： --template vue 指定了要使用的模板类型。Vite 支持多种模板， vue 是专门为 Vue 3 提供的模板。还有其他模板，如 vanilla 、 react 、 svelte 等。 

接下来我们创建 runoob-vue3-app 项目： 

npm create vite@latest 

执行以上命令会让你先输入项目名，并选择一个框架： 

> Project name: … runoob-vue3-app
? Select a framework: › - Use arrow-keys. Return to submit.
❯ Vanilla
 Vue
 React
 Preact
 Lit
 Svelte
 Solid
 Qwik
 Angular
 Others 

Vite 支持多个模板，常见的有： 

vue : Vue 3 项目（默认使用 Vue 3） 

vanilla : 无框架的基本模板 

react : React 项目 

svelte : Svelte 项目 

preact : Preact 项目 

还可以根据具体需求选择其他模板。 

可以使用方向键来选择，我们选择 Vue，然后出现选项变体界面，我们可以选择 JavaScript 快速开始： 

> Project name: … runoob-vue3-app
> Select a framework: › Vue
> Select a variant: › JavaScript

Scaffolding project in /Users/runoob/runoob-test/runoob-vue3-app...

Done. Now run:

 cd runoob-vue3-app
 npm install
 npm run dev 

安装完成后，我们进入项目目录： 

cd runoob-vue3-app 

整个目录结构如下图： 

安装依赖，并启动应用： 

npm install
npm run dev 

然后打开 http://localhost:5173/ ，就可以看到应用界面了： 

另外我们可以在 vite.config.js 文件中设置自己的端口，比如以下设置端口后为 3000： 

实例 

import { defineConfig } from 'vite' 

import vue from '@vitejs/plugin-vue' 

// https://vite.dev/config/ 

export default defineConfig ( { 

plugins : [ vue ( ) ] , 

server : { 

port : 3000 , // 自己规定的端口号 

} , 

} ) 

vue ui 命令 

除了使用 vue create 命令创建项目，我们还可以使用可视化创建工具来创建项目。 

运行命令： 

$ vue ui
-> Starting GUI...
-> Ready on http://localhost:8000
... 

执行以上命令，会在浏览器弹出一个项目管理的界面： 

我们可以点击 "创建" 选项来创建一个项目，选择底部"在此创建项目"，页面上方也可以选择路径： 

然后输入我们的项目名称，选择包管理工具为 npm，然后点击下一步： 

配置选择默认即可: 

接下来就等待完成安装，安装完成管理界面如下： 

AI 思考中... 

Vue3 项目打包 

Vue3 组合式 API
