URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-intro.html
Title: VSCode 简介 | 菜鸟教程

VSCode 简介 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 教程 

VSCode Windows 安装 

VSCode 简介 

Visual Studio Code（简称VS Code）是由微软开发的一个现代化、轻量级的代码编辑器，它支持几十种主流编程语言（如 JavaScript、Python、C++、Java、Go 等），并通过扩展提供更广泛的语言支持。 

VSCode 可以在 Windows、macOS 和 Linux 操作系统上运行，为开发者提供了一个统一的开发环境。 

VSCode 因其强大的功能和灵活性，已经成为全球开发者广泛使用的代码编辑器之一。 

另外国内阿里与字节也有基于 VS Code 开发的 IDE： 

阿里 Qoder： https://qoder.com/ 

字节 Trae： https://www.trae.com.cn/ 

特点 

轻量与高性能 - VS Code 的设计初衷是既轻量又强大，启动速度快、内存占用低，同时支持各种现代开发需求。 

多语言支持 - 支持几十种主流编程语言（如 JavaScript、Python、C++、Java、Go 等），并通过扩展提供更广泛的语言支持。 

强大的扩展系统 - 通过扩展市场，用户可以安装上千种插件（如代码美化工具、调试插件、Git 集成工具），自由定制开发环境。 

丰富的内置功能 - 内置 Git 控制、调试工具、终端等，帮助开发者提升效率。 

跨平台一致性 - 在不同操作系统上，提供一致的用户体验和功能支持。 

为什么选择 VS Code？ 

免费开源 ：无需付费，没有功能限制，完全开源（基于 MIT 协议）。 

灵活性 ：无论是前端开发、后端开发，还是 DevOps、数据科学，VS Code 都能胜任。 

强大的社区支持 ：有庞大的开发者社区，持续维护和开发插件与功能。 

高度可定制化 ：几乎所有功能都能通过配置文件调整，满足个性化需求。 

适用场景 

前端开发 ：支持 HTML/CSS/JavaScript、TypeScript，以及 React、Vue、Angular 等框架。 

后端开发 ：支持 Node.js、Python、Java 等后端开发语言。 

数据科学 ：可安装 Jupyter Notebook 插件，进行数据分析和可视化。 

DevOps ：支持 YAML 配置、Docker、Kubernetes 等工具集成。 

其他场景 ：例如文档编辑（Markdown）、静态网站生成、代码复审等。 

对比其他编辑器的优势 

VS Code 与其他主流编辑器对比： 

编辑器 

优势 

劣势 

VS Code 

功能强大、扩展丰富、轻量灵活 

需要一定配置时间 

Atom 

简洁、界面友好 

性能较慢，社区逐渐萎缩 

Sublime 

速度快、占用资源低 

付费软件，功能不够全面 

IntelliJ 

针对特定语言（如 Java）优化强 

占用资源高，功能复杂 

版本类型 

以下是 Visual Studio Code 的主要版本类型及其特点对比： 

版本名称 

下载渠道 

许可协议 

主要特点 

适合人群 

官方版 

微软 官 网 

微软专有许可协议 

- 官方支持 
- 带有微软品牌和服务 
- 内置遥测功能 

需要稳定功能的普通用户和开发者 

开源版（Code-OSS） 

GitHub 源 码 

MIT 许可协议 

- 完全开源 
- 无微软品牌和遥测功能 
- 需要手动构建 

开源爱好者或对隐私有高要求的用户 

VSCodium 

VSCodium 官 网 

MIT 许可协议 

- 基于 Code-OSS 构建 
- 去掉微软遥测功能 
- 即装即用 

需要无遥测的开源版本的用户 

Insiders 版 

VS Code Insiders 

微软专有许可协议 

- 最新特性预览 
- 每日构建，可能存在不稳定性 

喜欢尝鲜的开发者，测试版功能用户 

社区构建版 

各开源社区提供 

各社区指定协议 

- 根据 Code-OSS 修改 
- 添加社区特色功能 

需要特定功能或自定义版本的用户 

AI 思考中... 

VSCode 教程 

VSCode Windows 安装
