URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-mcp-servers.html
Title: VS Code MCP 服务 | 菜鸟教程

VS Code MCP 服务 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 数据库客户端扩展 

VS Code MCP 服务 

MCP（Model Context Protocol）是一种开放标准，提供统一接口，让 AI 模型（例如 Copilot Chat）能够发现和调用外部工具，实现读取文件、调用 API、执行任务等多种操作。 

在 VS Code 中，MCP 客户端（Copilot）通过 MCP 服务器提供的工具完成任务，而服务器端可以部署在本地或远程。 

上图是 MCP 架构图： 

MCP 是核心，一边连 客户端（MCP clients），像用 client.py 写的程序；另一边通过服务器（MCP server），连远程服务（比如图里的彩色图标 App）和本地数据源（蓝色笑脸图标这类）。 

客户端还能对接 MCP 主机（hosts），像 Claude、ChatGPT 这些，让 MCP 能调用它们的能力，把各方串起来干活～ 就像给不同工具搭了个 "协作网"，让 MCP 能连通远程、本地，还能借外部大模型的力 。 

在使用 VS Code MCP 服务前，确保安装最新版的 Visual Studio Code。 

然后还要安装相关的 VS Code 的 AI 扩展，我们可以使用微软的 GitHub Copilot，登录账号（包括 Free、Business 或 Enterprise 计划）即可。 

从 VS Code 1.102 版本开始，VS Code 中的 MCP 支持已全面可用，可以在设置中看是否启用。 

配置 MCP 服务器 

在 VS Code 中添加 MCP 服务器有多种方式： 

直接安装：访问精选的 MCP 服务器列表 https://code.visualstudio.com/mcp ，选择任意 MCP 服务器上的 "安装"，即可自动将其添加到你的 VS Code 实例中。 

工作区设置：在工作区中添加 .vscode/mcp.json 文件，为该工作区配置 MCP 服务器，并与团队成员共享配置。 

用户设置：在用户配置（通过 "MCP：打开用户配置"）中指定服务器，使该 MCP 服务器在所有工作区中启用，并通过 "设置同步" 进行同步。 

自动发现：启用自动发现功能（chat.mcp.discovery.enabled），以发现其他工具（如 Claude 桌面版）中定义的 MCP 服务器。 

本章节我们使用工作区设的方法。 

实例 

以下是一个简单的 VS Code 中 MCP 应用的 "Hello World" 示例，我们先创建一个 python 文件 test.py，代码如下： 

test.py 文件代码 

import sys 

import json 

# 读取 MCP 初始化请求 

_ = json. load ( sys . stdin ) 

# 输出 MCP 响应（标准 JSON） 

json. dump ( { 

"type" : "text" , 

"text" : "Hello World from MCP!" 

} , sys . stdout ) 

接下来我们创建一个能返回 "Hello World" 的 MCP 服务器配置。 

在你的工作区文件夹中创建 .vscode/mcp.json （没有 .vscode 目录就创建它） 文件，填入以下配置（模拟一个简单的本地 MCP 服务器）: 

.vscode/mcp.json 文件代码 

{ 

"servers" : { 

"HelloWorldServer" : { 

"type" : "stdio" , 

"command" : "python3" , 

"args" : [ "test.py" ] 

} 

} 

} 

保存文件后，打开 VS Code 命令面板（Ctrl+Shift+P）：运行 "MCP: Show Installed Servers" 命令: 

你会看到配置的 "HelloWorldServer": 

启动该服务器，它会立即返回 "Hello World from MCP!" 信息 

我们可以在 AI 的聊天窗口输入"执行 HelloWorldServer"，就可以看到输出结果了： 

打开 .vscode/mcp.json 右下角有个"添加服务器..."的图标，我们可以通过它添加更多服务，包含执行的命令或者远程的 http 服务： 

AI 思考中... 

VSCode 数据库客户端扩展
