URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-settings.html
Title: VS Code 设置 | 菜鸟教程

VS Code 设置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 命令面板 

VSCode 编写代码 

VS Code 设置 

VS Code（Visual Studio Code）是一个功能丰富的代码编辑器，其设置功能允许用户自定义编辑器的行为和外观，以适应个人的工作习惯和偏好。 

配置 VS Code 的两种方式： 

使用设置编辑器（Settings Editor） 修改设置。 

直接编辑 settings.json 文件。 

使用快捷键打开设置页面： 

macOS 快捷键： ⌘ + , 

Windows/Linux 快捷键: Ctrl + , 

也可以通过菜单选择 Code > 首选项 > 设置 来打开设置页面： 

设置页面如下所示： 

页面布局： 

设置页面顶部： 页面顶部的搜索框可快速筛选设置，输入关键字即可查看相关配置项。 

左侧导航栏： 分类显示不同的设置选项，例如常用设置、文本编辑器、工作台、窗口等，方便快速定位需要修改的项目。 

右侧设置详情： 展示具体的设置项和对应的值，每一项通常伴随简要说明。 

常用的设置项有： 

字体大小（Font Size）： 设置编辑器的字体大小。 

字体系列（Font Family）： 指定编辑器的字体，例如 Menlo、Monaco 等。 

制表符大小（Tab Size）： 控制一个制表符的空格数，默认是 4。 

自动保存（Auto Save）： 决定文件是否自动保存及保存的触发条件。 

启用自动保存 

默认情况下，VS Code 不会自动保存已修改的文件。 

在设置编辑器中，通过 Auto Save 下拉框选择一个值，即可更改此行为。 

修改后，VS Code 会自动应用设置变化。 

如果启用自动保存，当你修改工作区中的文件时，文件将自动保存。 

恢复默认设置 

要将某项设置恢复为默认值，将鼠标移动到设置项旁边，会显示齿轮图标，点击它然后选择重置此设置： 

要想快速找到所有已修改的设置，可以在搜索框中输入 @modified ： 

切换用户设置与工作区设置 

用户设置（User settings）：对所有工作区生效。 

工作区设置（Workspace settings）：仅适用于当前工作区，并会覆盖用户设置。 

AI 思考中... 

VSCode 命令面板 

VSCode 编写代码
