URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-command-palette.html
Title: VSCode 命令面板 | 菜鸟教程

VSCode 命令面板 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 集成终端 

VS Code 设置 

VSCode 命令面板 

VSCode（Visual Studio Code）的命令面板是一个非常强大的工具，它允许用户快速访问和执行 VSCode中 的各种命令和功能。 

我们可以通过命令面板执行 VSCode 内置的命令，比如打开文件、搜索符号、重命名符号、保存文件等。 

VSCode 使用以下快捷打开命令面板（Command Palette）： 

macOS 系统快捷键： ⇧⌘P 

Windows/Linux 快捷键: Ctrl + Shift + P 

也可以通过菜单栏选择 查看(View) > 命令面板（Command Palette...） 打开。 

命令面板几乎涵盖了 VS Code 中的所有命令，包括你安装的扩展所添加的命令。 

注意： 命令面板会显示带有默认快捷键的命令，如果某个命令有快捷键，你可以直接使用该快捷键运行命令，而无需通过命令面板操作。 

命令面板的操作模式 

命令面板支持多种操作模式，根据输入内容呈现不同功能： 

输入 > 符号后：开始输入以过滤命令列表。 

例如，输入 move terminal ，可以找到将终端移动到新窗口的相关命令。 

删除 > 符号后：输入内容将搜索工作区中的文件。 

按下 ⇧⌘P （Windows/Linux/macOS 快捷键: Ctrl + Shift + P）快捷键，可以直接打开命令面板并开始搜索文件。 

AI 思考中... 

VSCode 集成终端 

VS Code 设置
