URL: https://www.runoob.com/python3/fitten-code.html
Title: Python AI 编程助手 | 菜鸟教程

Python AI 编程助手 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python OpenAI 

Python re.search() 方法 

Python AI 编程助手 

这两年 AI 发展迅猛，作为开发人员，我们总是追求更快、更高效的工作方式，AI 的出现可以说改变了很多人的编程方式。 

AI 对我们来说就是一个可靠的编程助手，给我们提供了实时的建议和解决方案，无论是快速修复错误、提升代码质量，或者查找关键文档和资源，AI 作为编程助手都能让你事半功倍。 

今天为大家推荐一款适配了 Viusal Studio，VS Code(本文使用)，JetBrains 系列(本文使用)以及 Vim 等多种编译器环境的插件 Fitten Code，Fitten Code 是由非十大模型驱动的 AI 编程助手，它可以自动生成代码，提升开发效率，帮您调试 Bug，节省您的时间，另外还可以对话聊天，解决您编程碰到的问题。 

上图为使用 Fitten Code 的 Agent 模式，使用 Python 将一组三维数据直观可视化的效果，只需将自己的需求和问题描述出来，Agent 就能够自动配置环境，安装依赖，自主编程，将代码运行来并看到效果！ 

Fitten Code 免费且支持 80 多种语言：Python、C++、Javascript、Typescript、Java 等。 

一、PyCharm 版 

1. 安装 

2. 智能补全 

3. AI 问答 

4. 生成代码 

5. 代码翻译 

6. 生成注释 

7. 解释代码 

8. 生成测试 

9. 检查 BUG 

10. 编辑代码 

二、VS Code 版 

1. 安装 

2. 智能补全 

3. Agent 自主编程智能体 

4. AI 问答 

5. 常见问题 

一、PyCharm 版 

1、安装 

点击左上方"文件"再点击"设置"，如下图所示 

接着点击左侧"插件"选择"Marketplace"，并搜索"Fitten Code"，然后点击"安装"进行安装 

安装完成后左侧会出现 Fitten Code 插件图标,注册登录后即可开始使用 

2、智能补全 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键接收单个词补全建议： 

3、AI 问答 

用户可通过点击左上角工具栏中的 Fitten Code — 开始新对话打开对话窗口进行对话： 

当选中代码段再通过右键的开始聊天功能进行对话时，Fitten Code 会自动引用所选中的代码段，此时可直接针对该代码段进行问询等操作： 

4、生成代码 

可在左侧 Fitten Code 工具栏中选择 "Fitten Code - 生成代码" ，然后在输入框中输入指令即可生成代码： 

利用注释后的自动补全功能生成代码 

也可以利用对话功能生成代码 

5、代码翻译 

Fitten Code 可以实现代码的语义级翻译，并支持多种编程语言之间的互译。有以下两种方法可以实现。 

（1）选中需要进行翻译的代码段，右键选择"Fitten Code — 编辑代码"，然后在输入框中输入需求即可完成转换 

（2）选中需要进行翻译的代码段，点击左侧工具栏中的"开始新对话"。然后在输入框中输入需求即可完成转换 

6、生成注释 

Fitten Code 能够根据您的代码自动生成相关注释，通过分析您的代码逻辑和结构，为您的代码提供清晰易懂的解释和文档，不仅提高代码的可读性，还方便其他开发人员理解和使用您的代码。先选中需要生成注释的代码段，然后右键选择 "Fitten Code — 生成注释"： 

7、解释代码 

Fitten Code 可以对一段代码进行解释，可以通过选中代码段然后右键选择 "Fitten Code — 解释代码" 进行解释，如下图所示： 

8、生成测试 

Fitten Code 拥有自动生成单元测试的功能，可以根据代码自动产生相应的测试用例，提高代码质量和可靠性。通过选中代码段后右键选择 "Fitten Code — 生成单元测试" 来实现，如下图所示： 

9、检查 BUG 

Fitten Code 可以对一段代码检查可能的 bug，并给出修复建议。选中对应代码段，然后右键选择 "Fitten Code 查找 Bug"，如下图所示： 

10、编辑代码 

Fitten Code 可根据用户指示对选定的代码块进行编辑。通过选中代码段右键选择 "Fitten Code — 编辑代码" ，如下图所示： 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） ：本文会详细介绍 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

二、VS Code 版 

安装 

如果您已经安装 VS Code 且版本大于等于 1.68.0，请直接跳过此步骤，否则请点击 [下载] 前往官网下载安装 VS Code。 

打开 VS Code，点击左侧 Extensions（扩展）按钮： 

在搜索框中搜索关键字 Fitten Code： 

在搜索结果中点击 Install： 

登录注册后即可开始使用： 

智能补全 

打开代码文件，输入一段代码，Fitten Code 就会为您自动补全代码： 

按下 tab 键接受所有补全建议： 

按下 Ctrl + → 键（mac 系统为 Command + → ）接收单个词补全建议： 

按下 Esc 键取消补全建议 

代码智能补全分为三种：普通补全、整项目感知补全、编辑式补全。 

具体更详细的补全用法的技巧可详见以下视频： 

> 

3. Agent 自主编程智能体 

自主编程智能体具备强大的主动执行能力： 

根据任务需求智能调用工具，主动分析背景信息； 

自主拆解复杂问题，通过多步骤迭代精准完成任务； 

显著提升编程自动化效率与精细度。 

在使用该功能时，只需要输入需要完成的开发任务，例如"将此函数拆分成多个 python 文件并放入当前文件夹下"、"修改此对象，将其封装为类" 
等，智能体就可以根据任务调用不同工具逐步完成开发任务。 

用户可以使用此 Agent 模式，自动优化项目结构 

在 Agent 执行的过程中，涉及到创建和修改文件、执行终端命令的操作时，点击"同意"或"拒绝"即可。 

需要和智能体结束对话时，点击右上角菜单中的："回到首页" 即可。 

更多关于 Agent 的使用技巧和方法可以参考以下视频： 

添加 Rules 

在开发程序时，用户项目往往有着各种各样的要求，例如 所有代码格式必须通过 black 格式化 、 使用 f-string 进行字符串格式化 等等要求，如果 Agent 不知道用户项目定制化的特殊要求，用户可以将这些要求写入规则文件，进而增强 Agent 的代码生成规范和行为规范。 

例如：在 Rules 中添加项目的背景介绍和技术栈，Agent 在执行文件创建、重命名时能够更加符合项目规范。或者在 Rules 中添加代码风格要求、Agent 在生成代码时能够更加定制化。您甚至可以告诉 Agent、每次在执行任务前都先阅读一遍指定目录下的所有 README 文档，进而更改 Agent 的行为。 

添加 rules 后，会自动出现 Rules 文件编辑界面，在此处写入文字，每次调用 Agent 智能体时，智能体将自动读取已写好的 rules 文件。进而增强对当前整个项目的理解能力，生成更规范、符合项目要求的代码和回答。 

更多关于 rules 的使用方法可以参考如下视频： 

添加 MCP 

用户可以使用 MCP 功能来给 Agent 增加额外的自定义工具。例如"Excel 读取工具"、"github 服务"、"bing 搜索服务"等。使得 Agent 具有自动操作并修改 Excel 等非代码文件的能力、自动调研开源框架和新技术栈的能力、联网搜索某新概念的能力等等。 

关于 MCP 的详细使用方法、以及实战技巧可参考以下视频： 

通过 MCP 和 Rules 的组合使用，可以极大地提高 Agent 的能力，使得 Agent 能够像一个智能助手一样完成庞大项目的功能开发任务。 

4. AI 问答 

基础用法 

点击首页左下角的 Chat 模式，开始进行对话。 

当用户选中文件中的代码段再进行对话时，Fitten Code 会自动引用用户所选中的代码段，此时可直接针对选中的码段进行问询等操作。 

右键代码快速询问 

用户可能选中代码后经常会进行一些高频的提问，例如"这段代码是什么意思"、"帮我给这段代码添加注释"、"帮我优化这段代码"等等。因此用户可以直接通过选中代码后右键，找到 FittenCode 右键选项点击即可立刻调用 FittenCode 智能对话。 

通过这些常用对话的右键快速调用，可以极大地提高开发效率。 

常用语快速输入 

Fitten Code 对话框中具有一项特色功能：常用语，它可以让用户快速地在对话框中输入用户经常重复输入的内容，进而构建一个更加强效的提示词、更加全面的上下文环境。 

具体关于常用语的实战技巧可以观看如下视频： 

5. 常见问题 

如果 VSCode 远程服务器 remote 无法连接外网时，请点击左下角 ⚙ 按钮，再点击设置： 

然后在设置页面点击右上角 \"打开设置(JSON)\": 

最后只需在在弹出的 settings.json 文件中添加以下内容即可: 

"remote.extensionKind": { "FittenTech.Fitten-Code": ["ui"] } 

更多内容参考官网： https://code.fittentech.com/ 

支持以下 4 种编辑器与开发环境： 

VS Code ：本文会详细介绍 

JetBrains IDE 系列（包括 PyCharm） 

Visual Studio ：本文会详细介绍 

Vim 

AI 思考中... 

Python OpenAI 

Python re.search() 方法
