URL: https://www.runoob.com/python3/python3-string-count.html
Title: Python3 count()方法 | 菜鸟教程

Python3 count()方法 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 center()方法 

Python3 bytes.decode()方法 

Python3 count()方法 

描述 

count() 方法用于统计字符串里某个字符出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置。 

语法 

count()方法语法： 

str.count(sub, start= 0,end=len(string)) 

参数 

sub -- 搜索的子字符串 

start -- 字符串开始搜索的位置。默认为第一个字符,第一个字符索引值为0。 

end -- 字符串中结束搜索的位置。字符中第一个字符的索引为 0。默认为字符串的最后一个位置。 

返回值 

该方法返回子字符串在字符串中出现的次数。 

实例 

以下实例展示了 count() 方法的实例： 

实例 

#!/usr/bin/python3 

str = "www.runoob.com" 

sub = 'o' 

print ( "str.count('o') : " , str . count ( sub ) ) 

sub = 'run' 

print ( "str.count('run', 0, 10) : " , str . count ( sub , 0 , 10 ) ) 

以上实例输出结果如下： 

str.count('o') : 3
str.count('run', 0, 10) : 1 

AI 思考中... 

Python3 center()方法 

Python3 bytes.decode()方法
