URL: https://www.runoob.com/python3/python-mongodb.html
Title: Python MongoDB | 菜鸟教程

Python MongoDB | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 range() 函数用法 

Python Mongodb 插入文档 

Python MongoDB 

MongoDB 是目前最流行的 NoSQL 数据库之一，使用的数据类型 BSON（类似 JSON）。 

MongoDB 数据库安装与介绍可以查看我们的 MongoDB 教程。 

PyMongo 

Python 要连接 MongoDB 需要 MongoDB 驱动，这里我们使用 PyMongo 驱动来连接。 

pip 安装 

pip 是一个通用的 Python 包管理工具，提供了对 Python 包的查找、下载、安装、卸载的功能。 

安装 pymongo: 

$ python3 -m pip3 install pymongo 

也可以指定安装的版本: 

$ python3 -m pip3 install pymongo==3.5.1 

更新 pymongo 命令： 

$ python3 -m pip3 install --upgrade pymongo 

easy_install 安装 

旧版的 Python 可以使用 easy_install 来安装，easy_install 也是 Python 包管理工具。 

$ python -m easy_install pymongo 

更新 pymongo 命令： 

$ python -m easy_install -U pymongo 

测试 PyMongo 

接下来我们可以创建一个测试文件 demo_test_mongodb.py，代码如下： 

demo_test_mongodb.py 文件代码： 

import pymongo 

执行以上代码文件，如果没有出现错误，表示安装成功。 

创建数据库 

创建一个数据库 

创建数据库需要使用 MongoClient 对象，并且指定连接的 URL 地址和要创建的数据库名。 

如下实例中，我们创建的数据库 runoobdb : 

实例 

import pymongo myclient = pymongo . MongoClient ( " mongodb://localhost:27017/ " ) mydb = myclient [ " runoobdb " ] 

注意: 在 MongoDB 中，数据库只有在内容插入后才会创建! 就是说，数据库创建后要创建集合(数据表)并插入一个文档(记录)，数据库才会真正创建。 

判断数据库是否已存在 

我们可以读取 MongoDB 中的所有数据库，并判断指定的数据库是否存在： 

实例 

import pymongo myclient = pymongo . MongoClient ( ' mongodb://localhost:27017/ ' ) dblist = myclient . list_database_names ( ) if " runoobdb " in dblist : print ( " 数据库已存在！ " ) 

注意： database_names 在最新版本的 Python 中已废弃，Python3.7+ 之后的版本改为了 list_database_names()。 

创建集合 

MongoDB 中的集合类似 SQL 的表。 

创建一个集合 

MongoDB 使用数据库对象来创建集合，实例如下： 

实例 

import pymongo myclient = pymongo . MongoClient ( " mongodb://localhost:27017/ " ) mydb = myclient [ " runoobdb " ] mycol = mydb [ " sites " ] 

注意: 在 MongoDB 中，集合只有在内容插入后才会创建! 就是说，创建集合(数据表)后要再插入一个文档(记录)，集合才会真正创建。 

判断集合是否已存在 

我们可以读取 MongoDB 数据库中的所有集合，并判断指定的集合是否存在： 

实例 

import pymongo myclient = pymongo . MongoClient ( ' mongodb://localhost:27017/ ' ) mydb = myclient [ ' runoobdb ' ] collist = mydb . list_collection_names ( ) if " sites " in collist : print ( " 集合已存在！ " ) 

注意： collection_names 在最新版本的 Python 中已废弃，Python3.7+ 之后的版本改为了 list_collection_names()。 

增、删、改、查等操作 

下表列出了 MongoDB 的更多操作，详情可点击具体链接： 

序号 

功能 

1 

添加数据 

2 

查询数据 

3 

修改数据 

4 

数据排序 

5 

删除数据 

AI 思考中... 

Python3 range() 函数用法 

Python Mongodb 插入文档
