URL: https://www.runoob.com/python3/python3-namespace-scope.html
Title: Python3 命名空间和作用域 | 菜鸟教程

Python3 命名空间和作用域 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 简介 

Python 五人分鱼 

Python3 命名空间和作用域 

命名空间 

先看看官方文档的一段话： 

A namespace is a mapping from names to objects.Most namespaces are currently implemented as Python dictionaries。 

命名空间(Namespace)是从名称到对象的映射，大部分的命名空间都是通过 Python 字典来实现的。 

命名空间提供了在项目中避免名字冲突的一种方法。各个命名空间是独立的，没有任何关系的，所以一个命名空间中不能有重名，但不同的命名空间是可以重名而没有任何影响。 

我们举一个计算机系统中的例子，一个文件夹(目录)中可以包含多个文件夹，每个文件夹中不能有相同的文件名，但不同文件夹中的文件可以重名。 

一般有三种命名空间： 

内置名称（built-in names ）， Python 语言内置的名称，比如函数名 abs、char 和异常名称 BaseException、Exception 等等。 

全局名称（global names） ，模块中定义的名称，记录了模块的变量，包括函数、类、其它导入的模块、模块级的变量和常量。 

局部名称（local names） ，函数中定义的名称，记录了函数的变量，包括函数的参数和局部定义的变量。（类中定义的也是） 

命名空间查找顺序: 

假设我们要使用变量 runoob，则 Python 的查找顺序为： 局部的命名空间 -> 全局命名空间 -> 内置命名空间 。 

如果找不到变量 runoob，它将放弃查找并引发一个 NameError 异常: 

NameError: name 'runoob' is not defined。 

命名空间的生命周期： 

命名空间的生命周期取决于对象的作用域，如果对象执行完成，则该命名空间的生命周期就结束。 

因此，我们无法从外部命名空间访问内部命名空间的对象。 

实例 

# var1 是全局名称 

var1 = 5 

def some_func ( ) : 

# var2 是局部名称 

var2 = 6 

def some_inner_func ( ) : 

# var3 是内嵌的局部名称 

var3 = 7 

如下图所示，相同的对象名称可以存在于多个命名空间中。 

作用域 

A scope is a textual region of a Python program where a namespace is directly accessible. "Directly accessible" here means that an unqualified reference to a name attempts to find the name in the namespace. 

作用域就是一个 Python 程序可以直接访问命名空间的正文区域。 

在一个 python 程序中，直接访问一个变量，会从内到外依次访问所有的作用域直到找到，否则会报未定义的错误。 

Python 中，程序的变量并不是在哪个位置都可以访问的，访问权限决定于这个变量是在哪里赋值的。 

变量的作用域决定了在哪一部分程序可以访问哪个特定的变量名称。 

Python 的作用域一共有 4 种，分别是： 

有四种作用域： 

L（Local） ：最内层，包含局部变量，比如一个函数/方法内部。 

E（Enclosing） ：包含了非局部(non-local)也非全局(non-global)的变量。比如两个嵌套函数，一个函数（或类） A 里面又包含了一个函数 B ，那么对于 B 中的名称来说 A 中的作用域就为 nonlocal。 

G（Global） ：当前脚本的最外层，比如当前模块的全局变量。 

B（Built-in） ： 包含了内建的变量/关键字等，最后被搜索。 

LEGB 规则（Local, Enclosing, Global, Built-in）：Python 查找变量时的顺序是： L –> E –> G –> B 。 

Local ：当前函数的局部作用域。 

Enclosing ：包含当前函数的外部函数的作用域（如果有嵌套函数）。 

Global ：当前模块的全局作用域。 

Built-in ：Python 内置的作用域。 

在局部找不到，便会去局部外的局部找（例如闭包），再找不到就会去全局找，再者去内置中找。 

g_count = 0 # 全局作用域
def outer():
 o_count = 1 # 闭包函数外的函数中
 def inner():
 i_count = 2 # 局部作用域 

内置作用域是通过一个名为 builtin 的标准模块来实现的，但是这个变量名自身并没有放入内置作用域内，所以必须导入这个文件才能够使用它。在Python3.0中，可以使用以下的代码来查看到底预定义了哪些变量: 

>>> import builtins
>>> dir(builtins) 

Python 中只有模块（module），类（class）以及函数（def、lambda）才会引入新的作用域，其它的代码块（如 if/elif/else/、try/except、for/while等）是不会引入新的作用域的，也就是说这些语句内定义的变量，外部也可以访问，如下代码： 

>>> if True:
... msg = 'I am from Runoob'
... 
>>> msg
'I am from Runoob'
>>> 

实例中 msg 变量定义在 if 语句块中，但外部还是可以访问的。 

如果将 msg 定义在函数中，则它就是局部变量，外部不能访问： 

>>> def test():
... msg_inner = 'I am from Runoob'
... 
>>> msg_inner
Traceback (most recent call last):
 File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'msg_inner' is not defined
>>> 

从报错的信息上看，说明了 msg_inner 未定义，无法使用，因为它是局部变量，只有在函数内可以使用。 

全局变量和局部变量 

定义在函数内部的变量拥有一个局部作用域，定义在函数外的拥有全局作用域。 

局部变量只能在其被声明的函数内部访问，而全局变量可以在整个程序范围内访问。 

在函数内部声明的变量只在函数内部的作用域中有效，调用函数时，这些内部变量会被加入到函数内部的作用域中，并且不会影响到函数外部的同名变量，如下实例： 

实例(Python 3.0+) 

total = 0 def sum ( arg1 , arg2 ) : total = arg1 + arg2 print ( " 函数内是局部变量 : " , total ) return total sum ( 10 , 20 ) print ( " 函数外是全局变量 : " , total ) 

以上实例输出结果： 

函数内是局部变量 : 30
函数外是全局变量 : 0 

1、全局变量 ：在函数外部定义的变量，可以在整个文件中被访问。在函数外部定义的变量对所有函数都是可见的，除非函数内部定义了同名的局部变量。 

实例 

x = 10 # 全局变量 

def my_function ( ) : 

print ( x ) # 可以访问全局变量 x 

my_function ( ) # 输出 10 

2、局部变量 ：在函数内部定义的变量，仅在函数内有效，函数外无法访问。局部变量优先级高于全局变量，因此如果局部变量和全局变量同名，函数内部会使用局部变量。 

实例 

def my_function ( ) : 

x = 5 # 局部变量 

print ( x ) # 访问局部变量 x 

my_function ( ) # 输出 5 

print ( x ) # 报错: NameError: name 'x' is not defined 

global 和 nonlocal关键字 

当内部作用域想修改外部作用域的变量时，就要用到 global 和 nonlocal 关键字了。 

以下实例修改全局变量 num： 

实例(Python 3.0+) 

num = 1 def fun1 ( ) : global num print ( num ) num = 123 print ( num ) fun1 ( ) print ( num ) 

以上实例输出结果： 

1
123
123 

如果要修改嵌套作用域（enclosing 作用域，外层非全局作用域）中的变量则需要 nonlocal 关键字了，如下实例： 

实例(Python 3.0+) 

def outer ( ) : num = 10 def inner ( ) : nonlocal num num = 100 print ( num ) inner ( ) print ( num ) outer ( ) 

以上实例输出结果： 

100
100 

另外有一种特殊情况，假设下面这段代码被运行： 

实例(Python 3.0+) 

a = 10 def test ( ) : a = a + 1 print ( a ) test ( ) 

以上程序执行，报错信息如下： 

Traceback (most recent call last):
 File "test.py", line 7, in <module>
 test()
 File "test.py", line 5, in test
 a = a + 1
UnboundLocalError: local variable 'a' referenced before assignment 

错误信息为局部作用域引用错误，因为 test 函数中的 a 使用的是局部，未定义，无法修改。 

修改 a 为全局变量： 

实例 

a = 10 def test ( ) : global a a = a + 1 print ( a ) test ( ) 

执行输出结果为： 

11 

也可以通过函数参数传递： 

实例(Python 3.0+) 

a = 10 def test ( a ) : a = a + 1 print ( a ) test ( a ) 

执行输出结果为： 

11 

总结 

全局变量 在函数外部定义，可以在整个文件中访问。 

局部变量 在函数内部定义，只能在函数内访问。 

使用 global 可以在函数中修改全局变量。 

使用 nonlocal 可以在嵌套函数中修改外部函数的变量。 

AI 思考中... 

Python3 简介 

Python 五人分鱼
