URL: https://www.runoob.com/python3/python3-tutorial.html
Title: Python3 教程 | 菜鸟教程

Python3 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Python 3 教程 

Python3 解释器 

Python 3 教程 

Python 的 3.0 版本，常被称为 Python 3000，或简称 Py3k。相对于 Python 的早期版本，这是一个较大的升级。为了不带入过多的累赘，Python 3.0 在设计的时候没有考虑向下兼容。 

Python 介绍及安装教程我们在 Python 2.X 版本的教程 中已有介绍，这里就不再赘述。 

你也可以点击 Python2.x与3​​.x版本区别 来查看两者的不同。 

本教程主要针对 Python 3.x 版本的学习，如果你使用的是 Python 2.x 版本请移步至 Python 2.X 版本的教程 。 

官方宣布，2020 年 1 月 1 日， 停止 Python 2 的更新。 

查看 Python 版本 

我们可以在命令窗口(Windows 使用 win+R 调出 cmd 运行框)使用以下命令查看我们使用的 Python 版本： 

python -V
或
python --version 

以上命令执行结果如下： 

Python 3.3.2 

你也可以进入Python的交互式编程模式，查看版本： 

Python 3.3.2 (v3.3.2:d047928ae3f6, May 16 2013, 00:03:43) [MSC v.1600 32 bit (Intel)] on win32
Type "copyright", "credits" or "license()" for more information.
>>> 

第一个Python3.x程序 

对于大多数程序语言，第一个入门编程代码便是 "Hello World！" ，以下代码为使用 Python 输出 "Hello World！" ： 

hello.py 文件代码： 

#!/usr/bin/python3 

print ( "Hello, World!" ) 

运行实例 » 

Python 常用文件扩展名为 .py 。 

你可以将以上代码保存在 hello.py 文件中并使用 python 命令执行该脚本文件。 

$ python3 hello.py 

以上命令输出结果为： 

Hello, World! 

AI 思考中... 

Python3 解释器
