URL: https://www.runoob.com/hosting/host-types.html
Title: 网站主机的类型 | 菜鸟教程

网站主机的类型 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

网站数据库 

电子商务网站主机 

网站主机 类型 

网站主机的类型有：免费主机、虚拟（分享的）主机或独享主机。 

一些服务提供商会提供免费的网站主机。 

免费主机适合小型的低流量站点，比如个人网站。但是不推荐高流量或商业网站使用免费的主机，因为常会有技术上的限制，能够选择的选项也很少。 

通常，您无法在免费主机上使用自己的域名。而不得不使用由主机提供的地址，类似这样：http://www.freesite/users/~yoursite.htm。这样的 URL 难写、难记，也很不专业。 

优点 

缺点 

费用低。免费的 

没有域名。 

适合家庭、业务爱好或个人站点。 

极少的、有限制的或根本没有软件选项。 

通常会有免费的电子邮件。 

有限的安全选项。 

有限的或没有数据库支持 

有限的技术支持 

云服务器 

云服务器(Elastic Compute Service, ECS)是一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。 

云服务器管理方式比物理服务器更简单高效，我们无需提前购买昂贵的硬件，即可迅速创建或删除云服务器，云服务器费用一般在几十到几百不等，可以根据我们到需求配置。 

云服务器详细内容可参阅： https://www.runoob.com/linux/linux-cloud-server.html 

分享型的主机（虚拟主机） 

虚拟主机是最常见的、也是最合算的。 

使用虚拟主机的话，您的网站与其余的也许是 100 个网站会被寄存在同一个高性能的服务器上。在一个虚拟主机上，每一个网站都可以使用属于自己的域名。 

虚拟主机通常会提供多种软件解决方案，比如电子邮件、数据库、许多不同的编辑选项。技术支持往往也不错。 

优点 

缺点 

低成本。与其他用户分担费用。 

由于许多站点在一台服务器上而降低的安全性。 

适合小型的商业和中等的流量。 

在流量上有限制。 

多种软件选项。 

有限制的数据库支持。 

自己的域名。 

有限制的软件支持。 

良好的服务支持。 

专享主机 

您可以通过专享的主机服务把网站存放到一个专用的服务器上。 

专享主机是最昂贵的主机类型。这种解决方案适合大型的高流量网站，以及使用特殊软件的网站。 

专享主机的性能很强，也很安全，软件方案也几乎没有限制。 

优点 

缺点 

适合大型商业网站。 

昂贵。 

适合高流量的网站。 

需要较高的技术。 

可使用多个域名。 

强大的电子邮件解决方案。 

强大的数据库支持。 

强有力的（没有限制的）软件支持。 

托管主机 

这种解决方案是把您自己的服务器放到服务提供商那里。 

这很类似于在您自己的办公室来运行您的服务器，不同的是服务器被安放到一个专门为它设计的场所。 

通常提供商都拥有专用的机房资源，比如防火防止故意破坏的高安全性、不间断电源、专用的 Internet 连接等等。 

优点 

缺点 

高带宽。 

昂贵 

高正常运行时间。 

需要更高的技术。 

高安全性。 

难以设置及修复漏洞。 

无限制的软件选项。 

您的清单 

在您选择网站主机之前，请首先确定下面的事项： 

符合您目前需求的主机类型 

主机类型的性价比 

能否升级到更好的服务器 

如果需要的话，能否升级到专享服务器 

在您与主机提供商签合同之前，可以访问一下其服务器上的其它网站，感觉一下他们的网速。同时把其它的网站与您的网站做个对比，看一下是否您也有同样的需求。与其他的用户沟通一下也是不错的做法。 

AI 思考中... 

网站数据库 

电子商务网站主机
