URL: https://www.runoob.com/hosting/host-technologies.html
Title: 网站主机技术 | 菜鸟教程

网站主机技术 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

网站服务器教程 

主机电子邮件访问 

网站数据库 

网站主机 技术 

本节介绍一些最常用的的主机技术。 

Windows 主机 

Windows 主机是运作在 Windows 操作系统上的主机服务。 

如果您使用ASP作为服务器脚本，或者计划使用微软的 Access 或 SQL Server 数据库的话，就应该选择 Windows 平台的主机。另外，如果您计划使用 Microsoft Front Page 来开发网站的话，Windows 主机也是最佳的选择。 

Unix 主机 

Unix 主机是运作在 Unix 操作系统上的主机服务。 

Unix 是首个（或最原始的）web 服务器操作系统，并以可靠性和稳定性而闻名。而且价格也通常低于 Windows 。 

Linux 主机 

Linux 主机是运作在 Linux 操作系统上的主机服务。 

CGI 

网页可作为 CGI 脚本来执行。CGI 脚本可在服务器上执行，来生成动态的交互性页面。 

大多数的 ISP 都会提供对 CGI 的某种程度的支持。并且许多都提供了使用 CGI 编写的预先安装的可运行的留言簿、页面计数器以及聊天/论坛解决方案。 

CGI 最常使用在 Unix 或 Linux 服务器。 

ASP - Active Server Pages 

ASP 是由微软公司研发的服务器端脚本技术。 

通过把脚本代码放到 HTML 页面内，您可以使用 ASP 来创建动态的网页。在页面返回浏览器之前，代码会首先被服务器执行。而且 Visual Basic 和 JavaScript 都可使用。 

ASP 是 Windows 95,98, 2000 以及 XP 中的标准组件。可在所有运行 Windows 的计算机上激活 ASP 。 

许多的主机提供商都提供 ASP 支持，ASP 技术在中国已经很流行了。 

如果您需要学习更多有关 ASP 的知识，请访问我们的 ASP 教程 。 

PHP 

类似 ASP，PHP 也是一门服务器端脚本语言，通过把脚本代码放到 HTML 页面内，您可以使用 PHP 来创建动态的网页。在页面返回浏览器之前，代码会首先被服务器执行。 

PHP非常适合用于Web开发，HTML代码中可以嵌入PHP代码。 

PHP 语法类似于 Perl 和 C。 

在各种操作系统上，PHP往往是与Apache（Web服务器）一起使用。它也支持ISAPI及微软的Windows IIS。 

PHP支持很多数据库，如MySQL和Informix，Oracle，SYBASE，Solid，PostgreSQL，Generic ODBC等。 

如果你想学习更多关于PHP的知识, 请访问我们的 
PHP 教程 。 

JSP 

JSP 是一种由 SUN 开发的类似 ASP 的服务器端技术。 

使用 JSP，您可以通过把 Java 代码放入 HTML 页面来创建动态页面。在页面返回浏览器之前，代码同样会首先被服务器执行。 

由于 JSP 使用 Java，此技术不会受限于任何的服务器平台。 

Cold Fusion 

Cold Fusion 是另一门用来创建动态网页的服务器端脚本语言。 

Cold Fusion 是由 Macromedia 开发的。 

Chili!Soft ASP 

微软的 ASP 技术只能运行在 Windows 平台。 

不过，Chili!Soft ASP 则是一种使得 ASP 可运行在 UNIX 和其他平台的软件产品。 

Microsoft Expression Web 

Expression Web 由微软开发的网站设计工具。 

Expression Web 可以让初级开发者轻松开发网站。 

如果你打算使用 Expression Web, 你需要查看 Windows 主机解决方案。 

Adobe Dreamweaver 

Dreamweaver是一个由Adobe Systems所拥有的网站设计工具。 

在用户不具备深入的web开发知识的情况下，就可以使用Dreamweaver开发出一个网站。 

Dreamweaver支持CSS，JavaScript，ASP.NET，ColdFusion，JavaServer Pages，和PHP等Web技术开发。 

Dreamweaver可在Mac和Windows两种操作系统上运行。 

安全服务器 

一个安全的服务器可以对传输的数据进行加密。 

如果你打算做网上的信用卡交易，或其他类型的Web通信，需要加以保护防止未经授权的访问，您的ISP必须提供一个安全的服务器。 

AI 思考中... 

主机电子邮件访问 

网站数据库
