URL: https://www.runoob.com/react/react-online.html
Title: React 在线生成 | 菜鸟教程

React 在线生成 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

React 教程 

使用 Qoder 开发 React 

React 在线生成 

现在第三方的 AI 工具越来越多，我么可以直接在线生成 React 项目进行学习测试。 

本章节我们先用最简单的秒哒来生成应用（ 默认使用 React 框架 ），先访问官网注册 https://www.miaoda.cn ，登录后，在输入框输入要生成的应用： 

接下来秒哒就开始生成一份需求文档，还是很详细的，然后我们可以在右侧点编辑文档或生成应用按钮，它就会根据我们的需求直接开始生成应用： 

接下来就会开始生成代码，整个过程，都不用写一行代码，直接生成，可以看到头部导入的 React 框架： 

看下界面及使用效果，非常好用： 

我们可以打开 src/App.tsx 这个文件，可以看到改产品生成的代码使用的是 React 框架： 

生成完成后，我们就可以直接在线编辑修改测试了！！！这样学习更快，都不用安装了！！！ 

AI 思考中... 

使用 Qoder 开发 React
