URL: https://www.runoob.com/browsers/browser-information.html
Title: 浏览器信息 | 菜鸟教程

浏览器信息 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

浏览器 

浏览器统计 

浏览器 信息 

对于网站开发人员来说，浏览器信息和统计数据都是非常重要的。 

网站统计 

菜鸟教程上的统计和趋势： 

浏览器统计 

最流行的浏览器是什么？ 

操作系统统计 

最常见的操作系统是什么？ 

屏幕分辨率统计 

最常见的屏幕分辨率和颜色深度是多少？ 

浏览器 

Internet Explorer（IE浏览器） 
Internet Explorer（IE浏览器）是微软公司（Microsoft）发行的一款 web 浏览器。 它发布于 1995 年，是当今最流行的浏览器之一。 

Microsoft Edge 浏览器 
微软新一代浏览器。 微软新的 IE 浏览器项目 Project Spartan 在 Build 2015 上正式更名为 Microsoft Edge。最新的 Edge 采用了 Chromium 内核，当然也兼容以前 IE 的功能。 

Google Chrome（谷歌浏览器） 
Google Chrome（谷歌浏览器）是由 Google 公司开发一款开源免费的 web 浏览器。它发布于 2008 年，是当今最常用的浏览器。 

Firefox（火狐浏览器） 
Firefox（火狐浏览器）是来自 Mozilla 的一款 web 浏览器。它发布于 2004 年，也是当今最流行的浏览器之一。 

Apple Safari（苹果 Safari 浏览器） 
Safari 是由苹果公司开发的一款 web 浏览器，它是 Mac 系统的默认浏览器。Safari 以其时尚的设计而著称。 

Opera 浏览器 
Opera 是挪威人发明的一款 web 浏览器。它以下列特性而闻名于世：快速小巧、符合工业标准、适用于多种操作系统。对于一系列小型设备诸如手机和掌上电脑来说，Opera 无疑是首选的浏览器。 

Mozilla 项目 
Mozilla 项目是从 Netscape 的基础上发展起来的。今天，基于 Mozilla 的浏览器已经演变为互联网上最大的浏览器家族。 

Netscape 浏览器 
Netscape 是首个商业化的 web 浏览器。它发布于 1994 年。在 IE 的竞争下，Netscape 逐渐丧失了它的市场份额。Netscape 的官方开发结束于 2008 年 2 月。 

AI 思考中... 

浏览器统计
