URL: https://www.runoob.com/browsers/browsers-netscape.html
Title: Netscape 浏览器 | 菜鸟教程

Netscape 浏览器 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

浏览器 

Mozilla 项目 

高屏幕分辨率统计 

Netscape 浏览器 

Netscape 已宣告死亡 

Netscape 是首个商业化的 web 浏览器。它发布于 1994 年。Netscape 虽是一个商业软件，但它也提供了可在 Unix、VMS、Macs 和 Microsoft Windows 等操作系统上运行的免费版本。 

1997 年 4 月，微软开始推出 IE 4.0 系列版本，这个版本几乎是恶评如潮，同样发展到 4.0 的 Netscape 却一路高歌猛进。然而，Netscape 的好日子并没有一直延续下去。到了 Windows 98 时代，微软公司拿出一记必胜绝招，将 IE 与 Windows 98 捆绑在一起免费提供，此时的 IE 也慢慢变得好了起来。既然操作系统中提供了浏览器，为什么还要单独购买一个呢？绝大多数用户都有这样的想法，结果在很短的时间内，Netscape 的用户群体迅速萎缩，市场占有率急剧下降。在 IE 的竞争下，Netscape 逐渐丧失了它的市场份额。 

面对微软的强大威胁，Netscape 在 1998 年 11 月决定将软件免费、且公开所有的程序源码，把主要力量放在商业市场。这个措施几乎还没来得及实施， Netscape 就被 AOL 收购。 1998 年，AOL 以 42 亿美元收购了 Netscape。 2003 年，Mozilla 基金会与 Netscape 分离开，作为它的前母公司的 AOL 提供了 200 万美元作为分手礼物。 

2007 年 12 月 28 日：Netscape 开发者宣布由于市场份额低，AOL（美国在线服务公司）将在 2008 年 2 月 1 日停止开发他们的 web 浏览器。 

Netscape 的开发总监，Tom Drapeau 写道："AOL 把重点转向广告网络业务，导致没有更多的资金投入到研发中，促使 Netscape 浏览器达不到用户心目中的期望值。" 

扩展阅读： http://blog.netscape.com/2007/12/28/end-of-support-for-netscape 

Netscape 的问题 

Netscape 的 4.x 系列的浏览器对 CSS 的支持很差，也不支持 XML。 

在 4.0 之后，Netscape 花了将近三年半的时间研发其下一代的浏览器。这次延迟明显地减少了 Netscape 垄断浏览器市场的可能性。 

Netscape 版本 

Netscape Navigator 9 - 发布于 2007。 

Netscape 8 - 发布于 2006。 

Netscape 7 - 发布于 2002。 

Netscape 6 - 发布于 2000。支持 CSS 和 XML。 

Netscape 5 - Netscape 跳过版本 5。 

Netscape Communicator 4 - 发布于 1997。 

Netscape Navigator 3 - 发布于 1996。 

Netscape Navigator 2 - 发布于 1996。 

Netscape 1 - 发布于 1994。 

AI 思考中... 

Mozilla 项目 

高屏幕分辨率统计
