URL: https://www.runoob.com/xslfo/obj-multi-properties.html
Title: XSL-FO multi-properties 对象 | 菜鸟教程

XSL-FO multi-properties 对象 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLFO 教程 

XSL-FO multi-case 对象 

XSL-FO multi-property-set 对象 

XSL-FO multi-properties 对象 

定义和用法 

<fo:multi-properties> 对象用于两个或多个属性集之间切换。 

该对象可用于给一部分内容呈现不同的布局。比如：当链接从未访问变成已访问，布局会改变（这是通过改变属性集来完成的）。 注意： 在改变引起文本回流的属性时要格外小心。像 "color" 或 "text-decoration" 这样的属性不会导致文本回流。 

语法 

<fo:multi-properties> 
<!-- 
Contents:(multi-property-set+,wrapper) 
--> 
</fo:multi-properties> 

属性 

属性 

id 

role 

source-document 

AI 思考中... 

XSL-FO multi-case 对象 

XSL-FO multi-property-set 对象
