URL: https://www.runoob.com/xslfo/xslfo-flow.html
Title: XSL-FO 流 | 菜鸟教程

XSL-FO 流 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLFO 教程 

XSL-FO 输出 

XSL-FO 页面 

XSL-FO 流 

XSL-FO 页面使用来自 <fo:flow> 元素的数据进行填充。 

XSL-FO 页面序列（Page Sequences） 

XSL-FO 使用 <fo:page-sequence> 元素来定义 输出页面 。 

每个 输出页面 都会引用一个定义 布局 的 page master。 

每个 输出页面 都有一个定义 输出 的 <fo:flow> 元素。 

每个 输出页面 均会 按序列（顺序） 被打印或显示。 

XSL-FO 流（Flow） 

XSL-FO 页面使用来自 <fo:flow> 元素的内容进行填充。 

<fo:flow> 元素包含所有被打印到页面的元素。 

当页面被印满以后，相同的 page master 会被一遍又一遍地被使用，直到所有文本被打印为止。 

流动到何处？ 

<fo:flow> 元素有一个 "flow-name" 属性。 

flow-name 属性的值定义 <fo:flow> 元素的内容会去往何处。 

合法的值： 

xsl-region-body（进入 region-body） 

xsl-region-before（进入 region-before） 

xsl-region-after（进入 region-after） 

xsl-region-start（进入 region-start） 

xsl-region-end（进入 region-end） 

AI 思考中... 

XSL-FO 输出 

XSL-FO 页面
