URL: https://www.runoob.com/xslfo/xslfo-reference.html
Title: XSL-FO 参考手册 | 菜鸟教程

XSL-FO 参考手册 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

XSLFO 教程 

XSL-FO wrapper 对象 

XSL-FO azimuth 属性 

XSL-FO 参考手册 

XSL 格式化对象参考手册 

将描述转换为呈现的过程被称为格式化（formatting）。 

对象 

描述 

basic-link 

代表一个链接的起始资源。 

bidi-override 

重写默认 Unicode BIDI 的方向。 

block 

定义一个输出块（比如段落和标题）。 

block-container 

定义一个块级的引用区域（reference-area）。 

character 

规定将被映射为供呈现的字形的字符。 

color-profile 

定义样式表的一个颜色配置文件。 

conditional-page-master-reference 

规定一个当所定义的条件成立时使用的 page-master。 

declarations 

组合一个样式表的全局声明。 

external-graphic 

用于图像数据位于 XML 结果树之外的某个图形。 

float 

通常用于在页面起始处的一个单独区域里定位图像，或者通过将内容沿图像的一侧流动来定位图像到一侧。 

flow 

包含要打印到页面的所有元素。 

footnote 

定义在页面的 region-body 内部的一个脚注。 

footnote-body 

定义脚注的内容。 

initial-property-set 

格式化 <fo:block> 的第一行。 

inline 

通过背景属性或将其嵌入一个边框来定义文本的一部分格式。 

inline-container 

定义一个内联参考域（reference-area）。 

instream-foreign-object 

用于内联图形或 "generic" 类对象。在其中，对象的数据以 <fo:instream-foreign-object> 的后代形式存在。 

layout-master-set 

保存所有在文档中使用的宿主（master）。 

leader 

用于生成 "." 符号来分隔内容表格中页面数字的标题，或创建表单中的输入字段，或创建水平规则。 

list-block 

定义列表。 

list-item 

包含列表中的每个项。 

list-item-body 

包含了 list-item 的内容/主体。 

list-item-label 

包含了 list-item 标签（通常是数字、字符等）。 

marker 

与 <fo:retrieve-marker> 一起使用来创建运行的页眉或页脚。 

multi-case 

包含 XSL-FO 对象的每个供选择的子树（在 <fo:multi-switch> 内部）。父元素 <fo:multi-switch> 会选择要显示的那个选项并隐藏其余的选项。 

multi-properties 

用于两个或多个属性集之间切换。 

multi-property-set 

规定一个根据用户代理状态进行应用的可选的属性集。 

multi-switch 

保留一个或多个 <fo:multi-case> 对象，控制它们（由 <fo:multi-toggle> 触发）彼此之间的转换。 

multi-toggle 

用于切换到另一个 <fo:multi-case>。 

page-number 

表示当前页码。 

page-number-citation 

为页面引用页码，此页面包含由被引用对象返回的第一个正常区域。 

page-sequence 

页面输出元素的容器。每个页面布局将有一个 <fo:page-sequence> 对象。 

page-sequence-master 

规定要使用的 simple-page-masters 以及使用顺序。 

region-after 

定义页脚。 

region-before 

定义页眉。 

region-body 

定义页面主题。 

region-end 

定义页面的右侧栏。 

region-start 

定义页面的左侧栏。 

repeatable-page-master-alternatives 

规定一组 simple-page-master 的副本。 

repeatable-page-master-reference 

规定单个 simple-page-master 的副本。 

retrieve-marker 

与 <fo:marker> 一起使用来创建运行的页眉或页脚。 

root 

XSL-FO 文档的根（顶级）节点。 

simple-page-master 

定义一个页面的尺寸和形状。 

single-page-master-reference 

规定用在页面序列的给定点中的 page-master。 

static-content 

对象包含了静态内容（如：页眉和页脚），该静态内容将在多个页面中重复调用。 

table 

格式化表格的表格式材料。 

table-and-caption 

格式化表格及其标题。 

table-body 

包含表格行和表格单元格的容器。 

table-caption 

包含表格的标题。 

table-cell 

定义表格单元格。 

table-column 

格式化表格的列。 

table-footer 

定义表格的页脚。 

table-header 

定义表格的页眉。 

table-row 

定义表格行。 

title 

为一个 page-sequence 定义一个标题。 

wrapper 

为一组 XSL-FO 对象规定 inherited[继承] 属性。 

AI 思考中... 

XSL-FO wrapper 对象 

XSL-FO azimuth 属性
