URL: https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html
Title: 设计模式 | 菜鸟教程

设计模式 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

设计模式 

设计模式简介 

设计模式 

设计模式（Design pattern）代表了最佳的实践，通常被有经验的面向对象的软件开发人员所采用。设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案。这些解决方案是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的。 

本教程将通过 Java 实例，一步一步向您讲解设计模式的概念。 

现在开始学习设计模式！ 

无论您是新手，还是老手，本教程都值得一读。对于那些具有丰富的开发经验的开发人员，学习设计模式有助于了解在软件开发过程中所面临的问题的最佳解决方案；对于那些经验不足的开发人员，学习设计模式有助于通过一种简单快捷的方式来学习软件设计。 

在您开始阅读本教程之前，您必须具备基本的 Java 编程的概念。如果您还不了解这些概念，那么建议您先阅读我们的 Java 教程 。 

AI 思考中... 

设计模式简介
