URL: https://www.runoob.com/postgresql/postgresql-drop-database.html
Title: PostgreSQL 删除数据库 | 菜鸟教程

PostgreSQL 删除数据库 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

PostgreSQL 教程 

PostgreSQL 选择数据库 

PostgreSQL 创建表格 

PostgreSQL 删除数据库 

PostgreSQL 删除数据库可以用以下三种方式： 

1、使用 DROP DATABASE SQL 语句来删除。 

2、使用 dropdb 命令来删除。 

3、使用 pgAdmin 工具。 

注意： 删除数据库要谨慎操作，一旦删除，所有信息都会消失。 

DROP DATABASE 删除数据库 

DROP DATABASE 会删除数据库的系统目录项并且删除包含数据的文件目录。 

DROP DATABASE 只能由超级管理员或数据库拥有者执行。 

DROP DATABASE 命令需要在 PostgreSQL 命令窗口来执行，语法格式如下： 

DROP DATABASE [ IF EXISTS ] name 

参数说明： 

IF EXISTS ：如果数据库不存在则发出提示信息，而不是错误信息。 

name ：要删除的数据库的名称。 

例如，我们删除一个 runoobdb 的数据库： 

postgres=# DROP DATABASE runoobdb; 

dropdb 命令删除数据库 

dropdb 是 DROP DATABASE 的包装器。 

dropdb 用于删除 PostgreSQL 数据库。 

dropdb 命令只能由超级管理员或数据库拥有者执行。 

dropdb 命令语法格式如下： 

dropdb [connection-option...] [option...] dbname 

参数说明： 

dbname ：要删除的数据库名。 

options ：参数可选项，可以是以下值： 

序号 

选项 & 描述 

1 

-e 

显示 dropdb 生成的命令并发送到数据库服务器。 

2 

-i 

在做删除的工作之前发出一个验证提示。 

3 

-V 

打印 dropdb 版本并退出。 

4 

--if-exists 

如果数据库不存在则发出提示信息，而不是错误信息。 

5 

--help 

显示有关 dropdb 命令的帮助信息。 

6 

-h host 

指定运行服务器的主机名。 

7 

-p port 

指定服务器监听的端口，或者 socket 文件。 

8 

-U username 

连接数据库的用户名。 

9 

-w 

连接时忽略输入密码。 

10 

-W 

连接时强制要求输入密码。 

11 

--maintenance-db=dbname 

删除数据库时指定连接的数据库，默认为 postgres，如果它不存在则使用 template1。 

接下来我们打开一个命令窗口，进入到 PostgreSQL 的安装目录，并进入到 bin 目录，dropdb 名位于 PostgreSQL安装目录/bin 下，执行删除数据库的命令： 

$ cd /Library/PostgreSQL/11/bin/
$ dropdb -h localhost -p 5432 -U postgres runoobdb
password ****** 

以上命令我们使用了超级用户 postgres 登录到主机地址为 localhost，端口号为 5432 的 PostgreSQL 数据库中并删除 runoobdb 数据库。 

pgAdmin 工具删除据库 

pgAdmin 工具提供了完整操作数据库的功能： 

AI 思考中... 

PostgreSQL 选择数据库 

PostgreSQL 创建表格
