URL: https://www.runoob.com/ruby/ruby-installation-unix.html
Title: Ruby 安装 – Linux | 菜鸟教程

Ruby 安装 – Linux | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ruby 教程 

Ruby 环境 

Ruby 安装 – Windows 

Ruby 安装 - Linux 

下面列出了在 Linux 机器上安装 Ruby 的步骤。 

注意： 在安装之前，请确保您有 root 权限。 

源码安装 

下载最新版的 Ruby 压缩文件。 请点击这里下载 。 

下载 Ruby 之后，解压到新创建的目录下： 

$ tar -xvzf ruby-2.2.3.tgz 
$ cd ruby-2.2.3 

现在，配置并编译源代码，如下所示： 

$ ./configure
$ make
$ sudo make install 

安装后，通过在命令行中输入以下命令来确保一切工作正常： 

$ruby -v
ruby 2.2.3…… 

如果一切工作正常，将会输出所安装的 Ruby 解释器的版本，如上所示。如果您安装了其他版本，则会显示其他不同的版本。 

自动安装 Ruby 

如果您的计算机已经连接到 Internet，那么最简单安装 Ruby 的方式是使用 yum 或 apt-get 。在命令提示符中输入以下的命令，即可在您的计算机上安装 Ruby。 

$ sudo yum install ruby # CentOS, Fedora, 或 RHEL 系统

或

sudo apt-get install ruby-full # Debian 或 Ubuntu 系统 

如果你是苹果系统，可以使用 brew 命令安装： 

$ brew install ruby 

使用 RVM 安装 Ruby 

RVM 能在系统中安装和管理多个 Ruby 版本。同时还能管理不同的 gem 集。支持 OS X、Linux 和其它类 UNIX 操作系统。 

安装 RVM 

$ gpg --keyserver hkp://keys.gnupg.net --recv-keys 409B6B1796C275462A1703113804BB82D39DC0E3 7D2BAF1CF37B13E2069D6956105BD0E739499BDB
$ curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable 

安装完成后，会列出一些安装信息，其中有一行要注意： 

...
To start using RVM you need to run `source /etc/profile.d/rvm.sh`
.... 

意思是如果要开始使用需要执行一个 source 命令来重新执行刚修改的初始化文件，根据安装提示，执行以下命令载入 RVM 环境（新开 Termal 就不用这么做了，会自动重新载入的） 

source /etc/profile.d/rvm.sh 

检查一下是否安装正确 

$ rvm -v
rvm 1.22.17 (stable) by Wayne E. Seguin < [email protected] >, Michal Papis < [email protected] > [https://rvm.io/] 

用 RVM 安装 Ruby 环境 

列出已知的 ruby 版本: 

$ rvm list known 

可以选择现有的 rvm 版本来进行安装（下面以 rvm 2.4.2 版本的安装为例） 

$ rvm install 2.4.2 

同样继续等待漫长的下载，编译过程，完成以后，Ruby, Ruby Gems 就安装好了。 

rvm 常用命令 

查询已经安装的 ruby 

$ rvm list 

卸载一个已安装版本 

$ rvm remove 1.9.2 

设置 Ruby 版本 

RVM 装好以后，需要执行下面的命令将指定版本的 Ruby 设置为系统默认版本 

$ rvm 2.0.0 --default 

同样，也可以用其他版本号，前提是你有用 rvm install 安装过那个版本 

这个时候你可以测试是否正确 

$ ruby -v
ruby 2.0.0p247 (2013-06-27 revision 41674) [x86_64-darwin13.0.0]

$ gem -v
2.1.6 

这有可能是因为 Ruby 的默认源使用的是 cocoapods.org，国内访问这个网址有时候会有问题，网上的一种解决方案是将远替换成 ruby-china 的，替换方式如下： 

$ gem source -r https://rubygems.org/
$ gem source -a https://gems.ruby-china.com/ 

要想验证是否替换成功了，可以执行： 

$ gem sources -l 

正常的输出结果： 

*** CURRENT SOURCES ***

https://gems.ruby-china.com/ 

请确保只有 gems.ruby-china.com 

$ gem install rails 

如果你使用 Gemfile 和 Bundle (例如：Rails 项目) 

你可以用 Bundler 的 Gem 源代码镜像命令。 

$ bundle config mirror.https://rubygems.org https://gems.ruby-china.com 

这样你不用改你的 Gemfile 的 source。 

source 'https://rubygems.org/'
gem 'rails', '4.1.0'
... 

AI 思考中... 

Ruby 环境 

Ruby 安装 – Windows
