URL: https://www.runoob.com/ruby/ruby-installation-windows.html
Title: Ruby 安装 – Windows | 菜鸟教程

Ruby 安装 – Windows | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ruby 教程 

Ruby 安装 – Linux 

Ruby 命令行选项 

Ruby 安装 - Windows 

下面列出了在 Windows 机器上安装 Ruby 的步骤。 

下载地址： 

官网： http://rubyinstaller.org/downloads/ 

国内： https://rubyinstaller.cn/ 

注意： 在安装时，您可能有不同的可用版本。 

Window 系统下，我们可以使用 RubyInstaller 来安装 Ruby 环境，下载地址为： 请点击这里下载 。 

下载 rubyinstaller 之后，解压到新创建的目录下： 

双击 rubyinstaller-2.2.3.exe 文件，启动 Ruby 安装向导。 

点击 Next，继续向导，记得勾选 Add Ruby executables to your PATH ，直到 Ruby 安装程序完成 Ruby 安装为止。 

如果您的安装没有适当地配置环境变量，接下来您可能需要进行环境变量的配置。 

如果您使用的是 Windows 9x，那么请在您的 c:\autoexec.bat 中添加：set PATH="D:\(ruby 安装目录)\bin;%PATH%" 

Windows NT/2000 用户需要修改注册表。 

点击控制面板|系统性能|环境变量。 

在系统变量下，选择 Path，并点击 EDIT。 

在变量值列表的末尾添加 Ruby 目录，并点击 OK。 

在系统变量下，选择 PATHEXT，并点击 EDIT。 

添加 .RB 和 .RBW 到变量值列表中，并点击 OK。 

安装后，通过在命令行中输入以下命令来确保一切工作正常： 

$ ruby -v
ruby 2.2.3 

如果一切工作正常，将会输出所安装的 Ruby 解释器的版本，如上所示。如果您安装了其他版本，则会显示其他不同的版本。 

AI 思考中... 

Ruby 安装 – Linux 

Ruby 命令行选项
