URL: https://www.runoob.com/ruby/ruby-comment.html
Title: Ruby 注释 | 菜鸟教程

Ruby 注释 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Ruby 教程 

Ruby 运算符 

Ruby 条件判断 

Ruby 注释 

注释是在运行时会被忽略的 Ruby 代码内的注释行。单行注释以 # 字符开始，直到该行结束，如下所示： 

实例 

puts " Hello, Ruby! " 

运行实例 » 

当执行时，上面的程序会产生以下结果： 

Hello, Ruby! 

您可以使用 =begin 和 =end 语法注释多行，如下所示： 

实例 

puts " Hello, Ruby! " 

当执行时，上面的程序会产生以下结果： 

Hello, Ruby! 

请确保尾部的注释离代码有足够的距离，以便容易区分注释和代码。如果尾部超过一条注释，请将它们对齐。例如： 

实例 

@counter @siteCounter 

AI 思考中... 

Ruby 运算符 

Ruby 条件判断
