URL: https://www.runoob.com/perl/perl-environment.html
Title: Perl 环境安装 | 菜鸟教程

Perl 环境安装 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Perl 教程 

Perl 简介 

Perl 基础语法 

Perl 环境安装 

在我们开始学习 Perl 语言前，我们需要先安装 Perl 的执行环境。 

Perl 可以在以下平台下运行： 

Unix (Solaris, Linux, FreeBSD, AIX, HP/UX, SunOS, IRIX etc.) 

Win 9x/NT/2000/ 

WinCE 

Macintosh (PPC, 68K) 

Solaris (x86, SPARC) 

OpenVMS 

Alpha (7.2 and later) 

Symbian 

Debian GNU/kFreeBSD 

MirOS BSD 

等等... 

很多系统平台上已经默认安装了 perl，我们可以通过以下命令来查看是否已安装： 

$ perl -v

This is perl 5, version 18, subversion 2 (v5.18.2) built for darwin-thread-multi-2level
(with 2 registered patches, see perl -V for more detail)

Copyright 1987-2013, Larry Wall
…… 

如果输出以上信息说明已安装，如果还未安装，可以看接下来的安装指导。 

安装 Perl 

我们可以在 Perl 的官网下载对应平台的安装包: https://www.perl.org/get.html 

Unix 和 Linux 安装 Perl 

Unix/Linux 系统上 Perl 安装步骤如下： 

通过浏览器打开 http://www.perl.org/get.html。 

下载适用于 Unix/Linux 的源码包。 

下载 perl-5.x.y.tar.gz 文件后执行以下操作。 

$ tar -xzf perl-5.x.y.tar.gz
$ cd perl-5.x.y
$ ./Configure -de
$ make
$ make test
$ make install 

接下来我们如果 perl -v 命令查看是否安装成功。 

安装成功后，Perl 的安装路径为 /usr/local/bin ，库安装在 /usr/local/lib/perlXX , XX 为版本号。 

Window 安装 Perl 

Perl 在 Window 平台上有 ActiveStatePerl 和 Strawberry Perl 编译器。 

ActiveState Perl和 Strawberry Perl最大的区别是 Strawberry Perl 里面有多包含一些 CPAN 里的模块， 所以Strawberry Perl 下载的安装文件有 80多M, 而ActiveState Perl 只有20M 左右。 

我们这里使用了 Strawberry Perl 。 

Window 系统上 Perl 安装步骤如下： 

Strawberry 安装包链接： http://strawberryperl.com 。 

下载对应你系统的版本： 32bit 或 64bit 。 

下载后双击打开，按安装向导一步步安装即可。 

Mac OS 安装 Perl 

Mac OS 系统一般默认已经安装了 Perl，如果未安装则执行以下步骤： 

通过浏览器打开 http://www.perl.org/get.html。 

下载适用于 Mac OS 的源码包。 

下载 perl-5.x.y.tar.gz 文件后执行以下操作。 

$ tar -xzf perl-5.x.y.tar.gz
$ cd perl-5.x.y
$ ./Configure -de
$ make
$ make test
$ make install 

执行成功后 Perl 的安装路径为 /usr/local/bin ，库安装在 /usr/local/lib/perlXX , XX 为版本号。 

运行 Perl 

Perl 有不同的执行方式。 

1、交互式 

我们可以在命令行中直接执行 perl 代码，语法格式如下： 

$perl -e <perl code> # Unix/Linux

或 

C:>perl -e <perl code> # Windows/DOS 

命令行参数如下所示： 

选项 

描述 

-d[:debugger] 

在调试模式下运行程序 

-Idirectory 

指定 @INC/#include 目录 

-T 

允许污染检测 

-t 

允许污染警告 

-U 

允许不安全操作 

-w 

允许很多有用的警告 

-W 

允许所有警告 

-X 

禁用使用警告 

-e program 

执行 perl 代码 

file 

执行 perl 脚本文件 

2、脚本执行 

我们可以将 perl 代码放在脚本文件中，通过以下命令来执行文件代码： 

$perl script.pl # Unix/Linux

或 

C:>perl script.pl # Windows/DOS 

集成开发环境(IDE:Integrated Development Environment) 

我们也可以在一些图形用户界面(GUI) 环境上执行 perl 脚本。以下推荐两款常用的 Perl 集成开发环境： 

Padre ：Padre 是一个为 Perl 语言开发者提供的集成开发环境，提供了语法高亮和代码重构功能。 

EPIC : EPIC 是 Perl Eclipse IDE 的插件，如果你熟悉 Eclipse，你可以使用它。 

安装步骤：Help-->Eclipse Marketplace-->输入EPIC--> 选择安装并更新即可。 

AI 思考中... 

Perl 简介 

Perl 基础语法
