URL: https://www.runoob.com/perl/perl-tutorial.html
Title: Perl 教程 | 菜鸟教程

Perl 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Perl 教程 

Perl 简介 

Perl 教程 

Perl 是 Practical Extraction and Report Language 的缩写，可翻译为 "实用报表提取语言"。 

Perl 是高级、通用、直译式、动态的程序语言。 

Perl 最初的设计者为拉里·沃尔（Larry Wall），于1987年12月18日发表。 

Perl 借用了C、sed、awk、shell脚本以及很多其他编程语言的特性。 

Perl 最重要的特性是Perl内部集成了正则表达式的功能，以及巨大的第三方代码库CPAN。 

谁适合阅读本教程？ 

本教程适合想从零开始学习 Perl 编程语言的开发人员。当然本教程也会对一些模块进行深入，让你更好的了解 Perl 的应用。 

学习本教程前你需要了解 

在继续本教程之前，你应该了解一些基本的计算机编程术语。如果你学习过PHP，ASP等其他编程语言，将有助于你更快的了解 Perl 编程。 

第一个 Perl 程序 

对于大多数程序语言，第一个入门编程代码便是"Hello World！"，以下代码为使用 Perl 输出"Hello World！"： 

实例 

#!/usr/bin/perl print " Hello, World! \n " ; 

运行实例 » 

AI 思考中... 

Perl 简介
