URL: https://www.runoob.com/codex/codex-cli-models.html
Title: Codex CLI 模型选择 | 菜鸟教程

Codex CLI 模型选择 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Codex 教程 

Codex 子代理（Subagents） 

Codex MCP 服务器配置 

Codex CLI 模型选择 

Codex 支持多种 AI 模型，不同模型在速度、能力、和成本方面各有特点。本节详细介绍如何选择合适的模型。 

可用模型 

推荐模型 

模型 

特点 

适用场景 

gpt-5.4 

最新旗舰模型，最强编码能力 

复杂软件工程、专业工作 

gpt-5.4-mini 

快速高效的轻量模型 

响应式编码任务、子代理 

gpt-5.3-codex 

行业领先的编码模型 

复杂软件工程任务 

对于大多数 Codex 任务，建议从 gpt-5.4 开始。它将强大的编码、推理、原生计算机使用和更广泛的专业工作流结合在一个模型中。 

替代模型 

模型 

特点 

适用场景 

gpt-5.2 

之前用于编码和代理任务的通用模型 

需要深度思考的复杂调试任务 

选择建议 

日常编码任务 

使用 gpt-5.4 作为默认选择。它在各种编码任务中表现出色。 

简单/快速任务 

使用 gpt-5.4-mini 当你想要更快、更低成本的选项来处理轻量编码任务或子代理。 

复杂推理任务 

当遇到需要深入思考的困难调试任务时，可以尝试 gpt-5.2 。 

配置默认模型 

你可以在配置文件中设置默认使用的模型： 

配置默认模型 

# ~/.codex/config.toml 

# 设置默认模型 

model = "gpt-5.4" 

如果不指定模型，Codex 应用、CLI 或 IDE 扩展会默认使用推荐模型。 

临时更改模型 

使用命令行参数 

命令行指定模型 

# 使用特定模型启动 

codex -m gpt- 5.4 

# 使用 exec 命令 

codex exec -m gpt- 5.4 "fix this bug" 

在会话中切换 

会话中切换模型 

# 在 Codex 中输入 

/ model gpt- 5.4 -mini 

# 或者使用 /model 命令 

/ model gpt- 5.2 

IDE 扩展中切换 

在 IDE 扩展中，使用输入框下方的模型选择器来切换模型。 

推理配置 

Codex 支持调整推理工作量（reasoning effort）： 

配置值 

说明 

minimal 

最小推理 

low 

低推理 

medium 

中等推理（默认） 

high 

高推理 

xhigh 

极高推理（取决于模型） 

配置推理强度 

# 配置默认推理强度 

model_reasoning_effort = "medium" 

# 为计划模式设置特定推理强度 

plan_mode_reasoning_effort = "high" 

更高的推理工作量会产生更深思熟虑的响应，但可能会更慢并消耗更多资源。 

推理摘要 

你可以控制推理摘要的详细程度： 

配置值 

说明 

auto 

自动选择 

concise 

简洁摘要 

detailed 

详细摘要 

none 

禁用摘要 

配置推理摘要 

# 选择推理摘要详细程度 

model_reasoning_summary = "auto" 

自定义模型提供商 

除了 OpenAI 的模型，你还可以配置其他模型提供商： 

配置自定义提供商 

[model_providers.custom] 

# 提供商显示名称 

name = "My Custom Provider" 

# API 基础 URL 

base_url = "https://api.example.com/v1" 

# API 密钥环境变量 

env_key = "CUSTOM_PROVIDER_API_KEY" 

# 其他配置 

http_headers = { 

"X-Custom-Header": "value" 

} 

支持任何支持 Chat Completions 或 Responses API 的模型和提供商。 

服务层级 

Codex 支持不同的服务层级： 

服务层级 

说明 

flex 

灵活层级，优化成本 

fast 

快速层级，优先速度 

配置服务层级 

# 设置首选服务层级 

service_tier = "fast" 

模型选择最佳实践 

开始新项目 

使用 gpt-5.4 以获得最佳整体体验。 

简单任务 

使用 gpt-5.4-mini 节省成本。 

复杂调试 

考虑使用 gpt-5.2 进行深度调试。 

子代理 

子代理使用 gpt-5.4-mini 以提高效率。 

定期检查更新，因为新模型和改进会不断推出。 

常见问题 

Q: 哪个模型最适合日常编码？ 

gpt-5.4 是日常编码任务的最佳选择，提供强大的能力和合理速度的平衡。 

Q: 为什么建议子代理使用 mini 模型？ 

子代理执行较简单的任务，mini 模型可以更快地完成，同时节省成本。 

Q: 可以使用自己的模型吗？ 

是的，可以通过配置 model_providers 来使用任何支持 Responses API 的模型。 

Q: 模型选择影响成本吗？ 

是的，不同模型有不同的定价。查看定价页面了解详细信息。 

AI 思考中... 

Codex 子代理（Subagents） 

Codex MCP 服务器配置
