URL: https://www.runoob.com/webservices/webservices-tutorial.html
Title: Web Services 教程 | 菜鸟教程

Web Services 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Web Service 教程 

Web Services 简介 

Web Services 教程 

通过使用 Web Services，您的应用程序可以向全世界发布信息，或提供某项功能。 

Web Services 脚本平台需支持 XML + HTTP。 

现在开始学习Web Services! 

内容目录 

Web Services 简介 
对 Web Services 的简要介绍。 

Why Web Services? 
为什么及如何使用 Web Services？ 

Web Services 平台 
Web Services 平台之后的组成元素。 

Web Services 实例 
一个 ASP.NET 的 Web Services 实例。 

Web Services 总结 
本节包括在本教程所学内容的一个总结，以及我们向你推荐的下一步应该学习的内容。 

AI 思考中... 

Web Services 简介
