URL: https://www.runoob.com/java/java-environment-setup.html
Title: Java 开发环境配置 | 菜鸟教程

Java 开发环境配置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Java 教程 

Java 简介 

Java 基础语法 

Java 开发环境配置 

在本章节中我们将为大家介绍如何搭建Java开发环境。 

Windows 上安装开发环境 

Linux 上安装开发环境 

Java IDE 介绍 

window系统安装java 

下载JDK 

首先我们需要下载 java 开发工具包 JDK，下载地址： https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/ ，在下载页面中根据自己的系统选择对应的版本，本文以 Window 64位系统为例： 

下载后 JDK 的安装根据提示进行，还有安装 JDK 的时候也会安装 JRE，一并安装就可以了。 

安装JDK，安装过程中可以自定义安装目录等信息，例如我们选择安装目录为 C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_91 。 

配置环境变量 

1.安装完成后，右击"我的电脑"，点击"属性"，选择"高级系统设置"； 

2.选择"高级"选项卡，点击"环境变量"； 

然后就会出现如下图所示的画面： 

在 "系统变量" 中设置 3 项属性，JAVA_HOME、PATH、CLASSPATH(大小写无所谓),若已存在则点击"编辑"，不存在则点击"新建"。 

注意： 如果使用 1.5 以上版本的 JDK，不用设置 CLASSPATH 环境变量，也可以正常编译和运行 Java 程序。 

变量设置参数如下： 

变量名： JAVA_HOME 

变量值： C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.8.0_91 // 要根据自己的实际路径配置 

变量名： CLASSPATH 

变量值： .;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar; //记得前面有个"." 

变量名： Path 

变量值： %JAVA_HOME%\bin;%JAVA_HOME%\jre\bin; 

JAVA_HOME 设置 

PATH设置 

注意： 在 Windows10 中，Path 变量里是分条显示的，我们需要将 %JAVA_HOME%\bin;%JAVA_HOME%\jre\bin; 分开添加，否则无法识别： 

%JAVA_HOME%\bin;
%JAVA_HOME%\jre\bin; 

更多内容可参考： Windows 10 配置Java 环境变量 

CLASSPATH 设置 

这是 Java 的环境配置，配置完成后，你可以启动 Eclipse 来编写代码，它会自动完成java环境的配置。 

测试JDK是否安装成功 

1、"开始"->"运行"，键入"cmd"； 

2、键入命令: java -version 、 java 、 javac 几个命令，出现以下信息，说明环境变量配置成功； 

Linux，UNIX，Solaris，FreeBSD环境变量设置 

环境变量PATH应该设定为指向Java二进制文件安装的位置。如果设置遇到困难，请参考shell文档。 

例如，假设你使用bash作为shell，你可以把下面的内容添加到你的 .bashrc文件结尾: export PATH=/path/to/java:$PATH 

流行 Java 开发工具 

正所谓工欲善其事必先利其器，我们在开发 Java 语言过程中同样需要一款不错的开发工具，目前市场上的 IDE 很多，本文为大家推荐以下下几款 Java 开发工具： 

JetBrains 的 IDEA， 现在很多人开始使用了，功能很强大，下载地址： https://www.jetbrains.com/idea/download/ 

VSCode : VSCode（全称：Visual Studio Code）是一款由微软开发且跨平台的免费源代码编辑器。 

下载地址： https://code.visualstudio.com/ 

安装教程： https://www.runoob.com/w3cnote/vscode-tutorial.html 

Netbeans: 开源免费的 Java IDE，下载地址： https://www.netbeans.org/index.html 

Eclipse: 另一个免费开源的 Java IDE，下载地址： https://www.eclipse.org/downloads/packages/ 

选择 Eclipse IDE for Java Developers ： 

使用 IntelliJ IDEA创建第一个 Java 应用 

1、启动 IntelliJ IDEA。 

2、在欢迎屏幕中单击"新建项目"。 

3、在"新建项目"向导中，从左侧列表中选择"Java"。 

4、为项目命名（例如 HelloWorld）并根据需要更改默认位置。 

5、在本教程中，我们不会使用版本控制系统，因此请禁用"创建 Git 存储库"选项。 

6、确保在构建系统中选择了 IntelliJ。 

要在 IntelliJ IDEA 中开发 Java 应用程序，您需要 Java SDK (JDK)。 

如果 IntelliJ IDEA 中已定义所需的 JDK，请从 JDK 列表中选择它。 

如果您的计算机上安装了 JDK，但未在 IDE 中定义，请选择"添加 JDK"并指定 JDK 主目录的路径（例如，/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-20.0.1.jdk）。 

创建包和类，在项目工具窗口中，右键单击 src 文件夹，选择新建，然后选择 Java 类。 

在名称字段中，输入 com.example.helloworld.HelloWorld 并点击确定，IntelliJ IDEA 将创建 com.example.helloworld 包和 HelloWorld 类。 

您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。 

开始编写代码： 

您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。 

写个输出 Hello World 的代码 

您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。 

执行代码，并输出结果： 

您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。 

使用 Eclipse 运行第一个 Java 程序 

视频演示如下所示： 

您的浏览器不支持 HTML5 video 标签。 

HelloWorld.java 文件代码： 

public class HelloWorld { public static void main ( String [ ] args ) { System . out . println ( " Hello World " ) ; } } 

AI 思考中... 

Java 简介 

Java 基础语法
