URL: https://www.runoob.com/tailwindcss/tailwindcss-tutorial.html
Title: Tailwind CSS 教程 | 菜鸟教程

Tailwind CSS 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Tailwind CSS 教程 

Tailwind CSS 简介 

Tailwind CSS 教程 

Tailwind CSS 是一个开放源代码 CSS 框架。 

Tailwind CSS 是一个功能丰富的、实用性优先的 CSS 框架，用于快速构建定制的设计。 

Tailwind CSS 由 Adam Wathan 和 Jonathan Reinink 于 2017 年创建，并于 2018 年发布。 

Tailwind CSS 的核心理念是提供大量的工具类（utility classes），这些类可以直接应用到 HTML 元素上，以实现设计。 

只要您具备 HTML 和 CSS 的基础知识，您就可以阅读本教程，进而开发出自己的网站。在您学习完本教程后，您即可达到使用 Tailwind CSS 开发 Web 项目的中等水平。 

在您开始阅读本教程之前，您必须具备 HTML 、 CSS 和 JavaScript 的基础知识。如果您还不了解这些概念，那么建议您先阅读我们的这些教程: 

HTML 教程 

CSS 教程 

JavaScript 教程 

Node.js 教程 

以下是一个简单的 Tailwind CSS 实例： 

Tailwind CSS 实例 

< div class = " bg-blue-500 text-white p-4 rounded-lg " > Hello, Tailwind CSS! </ div > 

尝试一下 » 

以上实例展示了如何通过简单的类名快速定义一个蓝色背景、白色文字、内边距和圆角的卡片。 

Tailwind CSS 官网： https://tailwindcss.com/ 

Tailwind CSS 官方文档： https://tailwindcss.com/docs/ 

AI 思考中... 

Tailwind CSS 简介
