URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-source-control.html
Title: VSCode 版本控制 | 菜鸟教程

VSCode 版本控制 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 编写代码 

VSCode 安装扩展 

VSCode 版本控制 

VSCode（Visual Studio Code）的版本控制功能主要通过集成 Git 来实现，它提供了一套完整的界面和工具，使得开发者可以方便地进行代码的版本管理。 

接下来，我们将使用内置的 Git 支持，提交之前所做的更改。 

打开版本控制视图 

选择活动栏（Activity Bar）中的"版本控制"视图，从而打开版本控制功能。 

使用前要确保已在计算机上安装 Git，如果尚未安装 Git，在"版本控制"视图中会看到一个按钮，可点击进行安装。 

初始化 Git 仓库 

选择 "Initialize Repository"（初始化仓库） 按钮，为当前工作区创建一个新的 Git 仓库。 

初始化完成后，"版本控制"视图会显示您在工作区中所做的更改。 

暂存更改并提交 

将鼠标悬停在某个文件上，点击文件旁边的 + 图标，可以暂存该文件的更改。 

将鼠标悬停在"更改"（Changes）区域，并点击 "Stage All Changes"（暂存所有更改） 按钮，快速暂存所有文件。 

提交更改 

输入提交消息，例如 "Add hello function"（新增 hello 函数）。 

点击 "Commit"（提交） 按钮，将更改提交到您的 Git 仓库。 

AI 思考中... 

VSCode 编写代码 

VSCode 安装扩展
