URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-themes.html
Title: VSCode 主题设置 | 菜鸟教程

VSCode 主题设置 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 快捷键大全 

VSCode AI 扩展 

VSCode 主题设置 

VSCode 主题设置允许我们根据个人偏好和工作环境自定义 Visual Studio Code 的用户界面配色。 

一个主题不仅会影响 VS Code 的用户界面元素，还会影响代码编辑器的高亮配色。 

从命令面板预览主题 

从菜单栏选择 Code > 设置(首选项) > 主题 > 颜色主题 菜单项：或使用命令 Preferences: Color Theme (⌘K ⌘T) 打开主题选择器。 

使用快捷键打开： 

Windows/Linux: Ctrl + K Ctrl + T 打开主题选择器。 

macOS: ⌘K ⌘T 打开主题选择器 

打开后，命令框如下所示： 

使用 上下箭头键 在主题列表中浏览，并实时预览主题配色，选中您喜欢的主题后，按 Enter 确认。 

当前激活的主题会存储在用户设置中，关于设置菜单打开参考 VS Code 设置 : 

// 定义工作界面使用的颜色主题
"workbench.colorTheme": "Solarized Dark" 

提示： 默认情况下，主题存储在用户设置中，并会全局应用于所有工作区。 

如果希望为某个特定工作区配置主题，可以在工作区设置中指定。 

从市场中获取主题 

从主题选择器浏览市场主题 

在颜色主题选择器中点击 流量其他颜色主题（Browse Additional Color Themes...） 选项，跳转到市场主题浏览页面： 

点击后会列出主题列表，使用 上下箭头键 在主题列表中浏览，并实时预览主题配色： 

在颜色主题选择器中点击 流量其他颜色主题（Browse Additional Color Themes...） 选项，跳转到市场主题浏览页面： 

从扩展视图中搜索主题 

VS Code 除了自带了一些主题外，扩展市场也提供了非常多的主题： 

比如搜索 One Dark Pro 这个主题： 

也可以在搜索框中使用 @category:"themes" 过滤器，查找相关主题: 

AI 思考中... 

VSCode 快捷键大全 

VSCode AI 扩展
