URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-explore-the-user-interface.html
Title: VSCode 新建文件 | 菜鸟教程

VSCode 新建文件 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 打开目录 

VSCode 集成终端 

VSCode 新建文件 

活动栏（Activity Bar） 用于切换不同的视图模块，例如资源管理器、搜索、源代码管理、运行和调试等。 

将鼠标悬停在活动栏的图标上，可以看到每个视图的名称和对应的快捷键提示。 

提示： 再次点击视图图标，或者按下快捷键，可以打开或关闭该视图。 

当你选择活动栏中的某个视图时，主侧边栏会打开并显示该视图的具体信息。 

选择"运行和调试"视图后，主侧边栏将显示配置调试会话的选项: 

使用编辑器查看和编辑文件 

在活动栏中选择"资源管理器（Explorer）"视图。 

点击"新建文件（New File...）"按钮，在工作区中新建一个文件。 

输入文件名为 index.html，然后按回车键确认。 

新建文件会自动添加到工作区中，并在窗口的主编辑区域打开。 

在 index.html 文件中开始输入 HTML 代码，当你开始输入时，会自动弹出代码建议（IntelliSense）。 

使用 ↑ 和 ↓ 键浏览建议。 

按 Tab 键插入选中的建议。 

我们添加更多文件到工作区，每个文件会在一个新的编辑器标签页中打开。 

VS Code 支持垂直或水平排列多个编辑器窗口，以便同时查看多个文件。 

AI 思考中... 

VSCode 打开目录 

VSCode 集成终端
