URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-start.html
Title: VSCode 打开目录 | 菜鸟教程

VSCode 打开目录 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 中文设置 

VSCode 新建文件 

VSCode 打开目录 

我们可以在 VS Code 中打开一个代码文件，也可以在在 VS Code 中打开一个目录（文件夹）是一个简单的过程，操作都很简单。 

首先，我们打开已经安装好的 VS Code，在 VS Code 首次打开时，你会看到欢迎页面，上面有不同的操作来开始使用。 

可以 新建文件... 或 打开... 选项： 

创建一个 Python 代码文件 

打开 VScode，然后点击新建文件： 

点击选择语言： 

在搜索框输入 Python，选中 Python 选项： 

输入代码： 

print("Runoob") 

右击鼠标，选择在交互式窗口运行文件， 如果有提示需要安装扩展，直接点安装即可(没有安装会一直显示在连接 Python 内核)： 

另外，我们也可以打开一个已存在的文件或目录（文件夹），比如我们打开一个 runoob-test，你也可以自己创建一个： 

然后我们创建一个 test.py 文件，点击下面新建文件图标，输入文件名 test.py： 

注： runoob-test 里面包含了一个 .vscode 文件夹，是一些配置信息，可以先不用管。 

在 test.py 输入以下代码： 

print("Runoob") 

点击右上角绿色图标，即可运行： 

可以右击文件，选择"在终端中运行 Python 文件"： 

当然也可以在代码窗口上右击鼠标，选择"在终端中运行 Python 文件"。 

AI 思考中... 

VSCode 中文设置 

VSCode 新建文件
