URL: https://www.runoob.com/vscode/vscode-run-and-debug.html
Title: VSCode 运行和调试代码 | 菜鸟教程

VSCode 运行和调试代码 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

VSCode 教程 

VSCode 安装扩展 

VSCode code 命令 

VSCode 运行和调试代码 

VS Code 内置了运行和调试 Node.js 应用程序的支持。 

本章节，我们将使用上一部分 安装的 Python 扩展 来调试一个 Python 程序。 

接下来就让我们调试前面创建的 hello.py 程序。 

调试前确保您的计算机已安装 Python 3。 

如果您的计算机上未安装 Python 解释器，窗口右下角会弹出通知。 

选择 Select Interpreter（选择解释器） 打开命令面板，从中选择您想使用的 Python 解释器，或安装一个新的解释器。 

设置断点 

在 hello.py 文件中，将光标放置在 print 行上，点击小红点（鼠标移动到红点位置会显示），或者按下 F9 键来设置断点。 

编辑器左侧的边距中会出现一个红点，表示已设置断点。 

断点可以让您在程序执行到某一行代码时暂停，便于调试。 

启动调试会话 

按下 F5 启动调试会话。 

系统会提示选择调试器，选择 Python 调试器。 

选择运行当前的 Python 文件： 

调试代码 

程序启动后，执行会在您设置的断点处暂停。 

提示： 将鼠标悬停在编辑器中的 name 变量上，即可查看其值。在调试视图的 变量视图（Variables View） 中，您可以随时查看变量的值。 

继续执行程序 

在调试工具栏中，点击 Continue（继续） 按钮，或再次按下 F5，以继续执行程序。 

VS Code 提供了许多高级的调试功能，例如监视变量（Watch Variables）、条件断点（Conditional Breakpoints）和启动配置（Launch Configurations）。 

AI 思考中... 

VSCode 安装扩展 

VSCode code 命令
