URL: https://www.runoob.com/linux/linux-tutorial.html
Title: Linux 教程 | 菜鸟教程

Linux 教程 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

Linux 教程 

Linux 简介 

Linux 教程 

Linux 是一种自由和开放源码的类 UNIX 操作系统。 

Linux 英文解释为 Linux is not Unix 。 

Linux 是在 1991 由林纳斯·托瓦兹在赫尔辛基大学上学时创立的，主要受到 Minix 和 Unix 思想的启发。 

本教程，我们将为大家介绍如何使用 Linux。 

Linux 其实很容易学，相信你们能很快学会。 

现在开始学习 Linux ！ 

谁适合阅读？ 

本教程针对的是Linux服务器方面的知识，适合从事运维或后端开发的人员阅读。 

需要具备的知识？ 

如果你熟悉操作系统方面的知识，相信你会很快学会 Linux。 

本教程将于 Linux 的发行版本 Centos 为例来为大家介绍 Linux 系统的应用。 

Linux 是开源的 

Linux 遵循 GNU 通用公共许可证（GPL），任何个人和机构都可以自由地使用 Linux 的所有底层源代码，也可以自由地修改和再发布。 

由于 Linux 是自由软件，任何人都可以创建一个符合自己需求的 Linux 发行版。 

目前主流的 Linux 版本有： 

Debian（及其派生版本Ubuntu、Linux Mint） 

Fedora（及其相关版本Red Hat Enterprise Linux、CentOS） 

openSUSE 

... 

AI 思考中... 

Linux 简介
