URL: https://www.runoob.com/mysql/mysql-connection.html
Title: MySQL 连接 | 菜鸟教程

MySQL 连接 | 菜鸟教程 

菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！ 

MySQL 教程 

MySQL PHP 连接与使用 

MySQL 创建数据库 

MySQL 连接 

安装 MySQL 后，你可以通过以下几种方式连接到 MySQL 服务端： 

1、使用命令行客户端连接 

2、使用图形化工具连接 

常用 MySQL 图形化管理工具： 

MySQL Workbench（官方工具）： https://www.mysql.com/cn/products/workbench/ 

Navicat（付费）： https://www.navicat.com/ 

DBeaver： https://dbeaver.io/ 

phpMyAdmin（基于Web）： https://www.phpmyadmin.net/ 

使用 MySQL 二进制方式连接 

您可以使用 MySQL 二进制方式进入到 mysql 命令提示符下来连接 MySQL 数据库，格式如下： 

mysql -u your_username -p 

参数说明： 

-u 参数用于指定用户名。 

-p 参数表示需要输入密码。 

指定主机和端口连接（适用于远程连接）: 

mysql -h 主机名或IP地址 -P 端口号 -u 用户名 -p 

例如： 

mysql -h 127.0.0.1 -P 3306 -u root -p 

实例 

以下是从命令行中连接 mysql 服务器的简单实例： 

[root@host]# mysql -u root -p
Enter password:****** 

按照提示输入密码，并按下 Enter 键。 

在登录成功后会出现 mysql> 命令提示窗口，你可以在上面执行任何 SQL 语句。 

以上命令执行后，登录成功输出结果如下: 

Welcome to the MySQL monitor. Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 2854760 to server version: 5.0.9

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer. 

在以上实例中，我们使用了 root 用户登录到 MySQL 服务器，当然你也可以使用其他 MySQL 用户登录。 

如果用户权限足够，任何用户都可以在 MySQL 的命令提示窗口中进行 SQL 操作。 

成功连接到 MySQL 后，你可以在命令行中直接执行 SQL 查询。 

列出所有可用的数据库： 

SHOW DATABASES; 

选择要使用的数据库： 

USE your_database; 

列出所选数据库中的所有表： 

SHOW TABLES; 

退出 mysql> 命令提示窗口可以使用 exit 命令，如下所示： 

mysql> EXIT;
Bye 

或者使用： 

mysql> QUIT; 

或者按下 Ctrl + D （在 Unix/Linux 系统中）。 

数据库管理工具 

1. DBeaver 

DBeaver是一款免费、开源、跨平台的数据库管理工具。 

DBeaver 支持多种数据库系统，包括 MySQL、PostgreSQL、MariaDB、SQLite、Oracle、DB2、SQL Server、Sybase、MS Access、Teradata、Firebird、Derby 等。 

下载地址： https://dbeaver.io/download/ 

2. DbGate 

DbGate 是一款跨平台的数据库管理工具，支持多种数据库系统，包括 MySQL、PostgreSQL、Microsoft SQL Server、SQLite、MongoDB 等。 

DbGate 支持在 Windows、Linux 和 Mac 操作系统上运行，为用户提供了跨平台的灵活性。 

DbGate 不仅仅是本地应用程序，还可以作为 Web 应用程序运行，使用户能够通过浏览器轻松访问和管理数据库。 

下载地址： https://dbgate.org/download/ 

AI 思考中... 

MySQL PHP 连接与使用 

MySQL 创建数据库
